Creating: ./base_dades/etext94/wwend10.txt Tree
 
La paraula A apareix 3642 cops a l'arbre.
La paraula aback apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula abashed apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula abated apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Abbas apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula abbey apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula abbot apareix 29 cops a l'arbre.
La paraula abbot's apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula abed apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula abide apareix 95 cops a l'arbre.
La paraula abided apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula abiding apareix 25 cops a l'arbre.
La paraula ablaze apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula able apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula abode apareix 61 cops a l'arbre.
La paraula abound apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula about apareix 494 cops a l'arbre.
La paraula above apareix 62 cops a l'arbre.
La paraula abreast apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula abroad apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula abundance apareix 53 cops a l'arbre.
La paraula abundant apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula abundantly apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula abuse apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula accept apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula accepts apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula accomplish apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula accomplished apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula accomplishing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula according apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula account apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula accursed apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula ache apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula achieved apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula achieving apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula acquaintance apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula acre apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula across apareix 39 cops a l'arbre.
La paraula Adam apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula ADD apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula added apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula addition apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula additional apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula adjure apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ado apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula adorned apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula adornment apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula adown apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula advance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula advantage apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula adventure apareix 37 cops a l'arbre.
La paraula adventurous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula adverse apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula advised apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula advisor apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula afar apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula afeard apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula afeared apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula affright apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula afield apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula afire apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula afoot apareix 24 cops a l'arbre.
La paraula afore apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula aforesaid apareix 28 cops a l'arbre.
La paraula aforetime apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula afraid apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula after apareix 248 cops a l'arbre.
La paraula afternoon apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula afterward apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula afterwards apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula again apareix 511 cops a l'arbre.
La paraula against apareix 110 cops a l'arbre.
La paraula Agatha apareix 53 cops a l'arbre.
La paraula Agatha's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula agaze apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Age apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula aged apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Ages apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Agnes apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula ago apareix 47 cops a l'arbre.
La paraula agone apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula agree apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula ah apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula ahead apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula aid apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula ail apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ailed apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula air apareix 25 cops a l'arbre.
La paraula akin apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula alack apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Alas apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Alb apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula albeit apareix 29 cops a l'arbre.
La paraula alder apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula ale apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Alexander apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Alexandrine apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Alice apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula alien apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula alighted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula alike apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula alive apareix 38 cops a l'arbre.
La paraula all apareix 978 cops a l'arbre.
La paraula alley apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Allhallows apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula allow apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula allowable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula allurement apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula almost apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula alms apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula aloft apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula alone apareix 77 cops a l'arbre.
La paraula along apareix 61 cops a l'arbre.
La paraula alongside apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula aloof apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula aloud apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula already apareix 52 cops a l'arbre.
La paraula also apareix 218 cops a l'arbre.
La paraula altar apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula alter apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula alteration apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula alternatively apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula although apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula altogether apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula always apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula AM apareix 248 cops a l'arbre.
La paraula amazed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula amble apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ambulatory apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula ambush apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula amend apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula amended apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula amid apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula amidmost apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula amidst apareix 121 cops a l'arbre.
La paraula amiss apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula among apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula amongst apareix 114 cops a l'arbre.
La paraula An apareix 253 cops a l'arbre.
La paraula analyzed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ancient apareix 56 cops a l'arbre.
La paraula ancientest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ancles apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula AND apareix 13266 cops a l'arbre.
La paraula Andrew apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula anear apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Angel apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula anger apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula angered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Angle apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula angling apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula angrily apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula angry apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula anguish apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula anhungered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula anigh apareix 53 cops a l'arbre.
La paraula anlace apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula Ann's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula annual apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula anon apareix 34 cops a l'arbre.
La paraula anonymous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula another apareix 133 cops a l'arbre.
La paraula Anselm apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula answer apareix 38 cops a l'arbre.
La paraula answered apareix 65 cops a l'arbre.
La paraula answerer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula answering apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Anthony apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula anxious apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula anxiously apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula any apareix 214 cops a l'arbre.
La paraula anyhow apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula anyone apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula anything apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula anywhere apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula anywise apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula apace apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula apaid apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula apart apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula apparel apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula apparelled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula appeared apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula appeased apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula appertaining apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Apple apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula applicable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula apply apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula appointed apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula April apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Arch apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula arched apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Archer apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula are apareix 384 cops a l'arbre.
La paraula aright apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula arise apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula arisen apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula arising apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Ark apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula Arm apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula armed apareix 48 cops a l'arbre.
La paraula arming apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Armour apareix 71 cops a l'arbre.
La paraula Army apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Arnold apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula arose apareix 68 cops a l'arbre.
La paraula around apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula Arras apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula array apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula arrayed apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula arraying apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula arrow apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula Art apareix 280 cops a l'arbre.
La paraula artless apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ASCII apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula ash apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ashamed apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula ashen apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ashlar apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula aside apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula Ask apareix 95 cops a l'arbre.
La paraula askance apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula asked apareix 72 cops a l'arbre.
La paraula asking apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula asks apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula aslant apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula asleep apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula aspect apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula Aspen apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ass apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula assailed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula assailing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula assembled apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula assent apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula assize apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula association apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula assuaged apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula assuredly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula asterisk apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula astir apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula astonied apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula astonished apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula astonishment apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula astray apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula asunder apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula At apareix 1218 cops a l'arbre.
La paraula Ate apareix 30 cops a l'arbre.
La paraula athirst apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula athwart apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula atonement apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula atop apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula attain apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula attaint apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula attire apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula attired apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula attorney apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula atwain apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula audience apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula aught apareix 59 cops a l'arbre.
La paraula Austin apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Austin's apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula author apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula authority apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Autumn apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula avail apareix 26 cops a l'arbre.
La paraula availed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula avenge apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula avenged apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula avenger apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula avoid apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula await apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula awaited apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula awaiting apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula awake apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula awaked apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula awakened apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula awakening apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula awaking apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula aware apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula away apareix 243 cops a l'arbre.
La paraula awe apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula aweary apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula awful apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula awhile apareix 61 cops a l'arbre.
La paraula awoke apareix 24 cops a l'arbre.
La paraula awork apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula axe apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula B apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula babble apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Babe apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Babes apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Baby apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Babylon apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula back apareix 358 cops a l'arbre.
La paraula backed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula backward apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula bad apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula bade apareix 123 cops a l'arbre.
La paraula bag apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula baggage apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Bailey apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula bailiff apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Bailly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula bait apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula baited apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula baked apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula baking apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Bale apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula balefully apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ban apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula band apareix 35 cops a l'arbre.
La paraula banded apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bane apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula bank apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula Banks apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Banner apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula banquet apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula bantling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula BAR apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula bare apareix 26 cops a l'arbre.
La paraula bared apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula barefoot apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula bareheaded apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula barely apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula bargain apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula barked apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula barn apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula baron apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula baronage apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula baron's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula barque apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula barren apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Barrier apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Barriers apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula based apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula basin apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula basket apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula basnet apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula bastion apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Batchelor apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Bath apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula bathe apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula bathed apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula battering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Battle apareix 65 cops a l'arbre.
La paraula baudekin apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bay apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula BC apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Be apareix 1398 cops a l'arbre.
La paraula beaker apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bear apareix 70 cops a l'arbre.
La paraula Beard apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula bearded apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula beardless apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula bearer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bearing apareix 24 cops a l'arbre.
La paraula bear's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula beast apareix 32 cops a l'arbre.
La paraula beast's apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Beat apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula beaten apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula beating apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula beauteous apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula beautiful apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula beauty apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula became apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula because apareix 122 cops a l'arbre.
La paraula beckoned apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula become apareix 52 cops a l'arbre.
La paraula bed apareix 45 cops a l'arbre.
La paraula bedclothes apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bedded apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula bedight apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bedmate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bedside apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bedward apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula beech apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula beeches apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula been apareix 327 cops a l'arbre.
La paraula beetled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula beetling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula beeves apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula befall apareix 21 cops a l'arbre.
La paraula befallen apareix 37 cops a l'arbre.
La paraula befalling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula befell apareix 35 cops a l'arbre.
La paraula befitted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula befooled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula before apareix 389 cops a l'arbre.
La paraula beforehand apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula befriend apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula befriended apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula beg apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula began apareix 63 cops a l'arbre.
La paraula begat apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula begemmed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula beget apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula beggar apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula beggared apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Begin apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula beginner apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula beginning apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula begins apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula begone apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula beguile apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula beguiled apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula beguiling apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula begun apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula behalf apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula beheld apareix 37 cops a l'arbre.
La paraula behest apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula behind apareix 81 cops a l'arbre.
La paraula behold apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula beholding apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula behoof apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula being apareix 75 cops a l'arbre.
La paraula belated apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula belfry apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula believe apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula believed apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula belike apareix 105 cops a l'arbre.
La paraula belittle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Bell apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bellies apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula bellowing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula belly apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula bellyful apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula belonged apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula beloved apareix 50 cops a l'arbre.
La paraula below apareix 29 cops a l'arbre.
La paraula belt apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Bench apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Benches apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula bend apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bended apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula bending apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula beneath apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula Benedicite apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Benedictine apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula benefit apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula benighted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula benights apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bent apareix 32 cops a l'arbre.
La paraula berries apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula beseech apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula beseeches apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula beseeching apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula beseechingly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula beset apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula beside apareix 78 cops a l'arbre.
La paraula besides apareix 26 cops a l'arbre.
La paraula besieged apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula besought apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula bespeak apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula besprinkled apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Best apareix 85 cops a l'arbre.
La paraula bestead apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula bestirred apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula bestirring apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bestowed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula bestrode apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula betake apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula betaken apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bethink apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula bethought apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula betid apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula betide apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula betimes apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula betoken apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula betook apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula betrayal apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula betrayed apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula betrothed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula better apareix 130 cops a l'arbre.
La paraula bettered apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula bettering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula between apareix 42 cops a l'arbre.
La paraula betwixt apareix 91 cops a l'arbre.
La paraula bever apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula bewailing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula beware apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula bewildered apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula bewray apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula bewrayed apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula bewraying apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula beyond apareix 74 cops a l'arbre.
La paraula bicker apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula bid apareix 79 cops a l'arbre.
La paraula bidden apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula bidder apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bidding apareix 29 cops a l'arbre.
La paraula bide apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula bided apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula biding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bier apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula big apareix 80 cops a l'arbre.
La paraula bigger apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula biggest apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula bight apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula bigly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Bill apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bin apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula binary apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bind apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula binding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Bird apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Birds apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula birth apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Bishop apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula bite apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula BITNET apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula bitter apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula bitterly apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula bitterness apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula bittersweet apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Black apareix 57 cops a l'arbre.
La paraula blackbird apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula blackening apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Blackfriars apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula blackness apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula blackthorn apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula blade apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula blame apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula blamed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula blank apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula blared apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula blast apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula blaze apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula blazing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula blazon apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula blazoned apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula blazonry apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bleated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bleating apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula bled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bleed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bleeding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula blemish apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula blenched apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula blencher apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula blenchers apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula blenching apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula blended apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula blending apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula blent apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bless apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula blessed apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula Blessing apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula blew apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula blind apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula blinded apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Bliss apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula blithe apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula blithely apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Blood apareix 43 cops a l'arbre.
La paraula bloodshot apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bloodstained apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bloody apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Bloom apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bloomed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula blossom apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula blossomed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula blossoming apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula blow apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula blowing apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula blown apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Blue apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula blushed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula blushes apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula blushing apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Blythe apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula boar apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Board apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula Boards apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula boasted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula boasting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula boat apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula bodies apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula bodily apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula boding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula body apareix 77 cops a l'arbre.
La paraula bog apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bold apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula boldly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula boldness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bole apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Boles apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula bolt apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Bond apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bondage apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bondwomen apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Book apareix 48 cops a l'arbre.
La paraula boon apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula boot apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula Booth apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula booty apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula border apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Borders apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula bore apareix 49 cops a l'arbre.
La paraula bored apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Born apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula borne apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula Borrow apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bosom apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula both apareix 171 cops a l'arbre.
La paraula bottle apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula bottom apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula bough apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula bought apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula bound apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula bounden apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula bounteous apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula bout apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula bow apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula bowed apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula bower apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula bowl apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula Bowman apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bowmen apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula bowshot apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula bowshots apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bowstring apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula bowyer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula box apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Boxer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula boy apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula brace apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bracken apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula Brain apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula brake apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula Branch apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula branched apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula branches apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula brand apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula branded apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula brass apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula brave apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bravely apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula bravery apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula brawl apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula brazen apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula breach apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bread apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula break apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula breakfast apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula breakfasted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula breaking apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula breast apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula breath apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula breathe apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula breathed apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula breathing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula breathless apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula breathlessly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bred apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula breeches apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Breeding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula breeze apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Brethren apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula bridal apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Bride apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Bridge apareix 20 cops a l'arbre.
La paraula Bridges apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula bridle apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Bright apareix 57 cops a l'arbre.
La paraula brightened apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula brighter apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula brightest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula brightly apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula brim apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula brimstone apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bring apareix 74 cops a l'arbre.
La paraula bringing apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula brings apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula brisk apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula brisker apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula briskly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Broad apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula broidered apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula broidery apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula broke apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula broken apareix 28 cops a l'arbre.
La paraula brooches apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula brooded apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula brooding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula brook apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Brooks apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Brother apareix 89 cops a l'arbre.
La paraula brotherhood apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula brotherhood's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Brother's apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula brought apareix 149 cops a l'arbre.
La paraula brow apareix 34 cops a l'arbre.
La paraula Brown apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula bruise apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula brushed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bubbled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bubbling apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Buck apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Budget apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Buffet apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Bug apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula build apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula builded apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula building apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula built apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula Bull apareix 112 cops a l'arbre.
La paraula Bullock apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Bulls apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula bundle apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula burden apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula burdensome apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula burg apareix 183 cops a l'arbre.
La paraula Burger apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula burgesses apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula burgh apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula burgher apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula burial apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula buried apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula burly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula burn apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula burned apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula burning apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula burnished apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula burnt apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula burst apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula bury apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Bush apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula bushed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula bushes apareix 26 cops a l'arbre.
La paraula bushy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula busied apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula business apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula busy apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula busybody apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula busying apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula but apareix 2582 cops a l'arbre.
La paraula butcher apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula buttery apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula buttresses apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula buxom apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula buy apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula buying apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula by apareix 784 cops a l'arbre.
La paraula bygone apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula byte apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula byway apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula CA apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cabbage apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Cage apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula cairn apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula calculate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula calculated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula calf apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula call apareix 37 cops a l'arbre.
La paraula called apareix 84 cops a l'arbre.
La paraula calling apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula calm apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula calmed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula calmer apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula calmly apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula came apareix 684 cops a l'arbre.
La paraula camp apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula Can apareix 95 cops a l'arbre.
La paraula candle apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula Candlemas apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cannot apareix 21 cops a l'arbre.
La paraula canopy apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula canst apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula cantle apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula canvas apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula CAP apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Captain apareix 110 cops a l'arbre.
La paraula Captain's apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula captive apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula captivity apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula carcase apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula CARE apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula cared apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula careful apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula carefully apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula careless apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula carelessly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula caress apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula caressed apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula caresses apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula caressing apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula carle apareix 97 cops a l'arbre.
La paraula carles apareix 54 cops a l'arbre.
La paraula carline apareix 62 cops a l'arbre.
La paraula carnally apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula carpet apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula carried apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula carrion apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula carry apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula carrying apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula carved apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula carven apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula carving apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Case apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula Casement apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cast apareix 94 cops a l'arbre.
La paraula castaway apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula casting apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula castle apareix 114 cops a l'arbre.
La paraula catch apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula cattle apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula caught apareix 33 cops a l'arbre.
La paraula cauldron apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cause apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula caused apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula causeless apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula causeway apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cautelous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cautiously apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cave apareix 21 cops a l'arbre.
La paraula cavern apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula cave's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula CD apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula cease apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ceased apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula ceaseless apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula celandine apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cell apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Central apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula certain apareix 47 cops a l'arbre.
La paraula certainly apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula certes apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula certify apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cessing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula chace apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula chaffer apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula Chain apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula chaining apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula chair apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula chalk apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula challenge apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Challenger apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula chamber apareix 93 cops a l'arbre.
La paraula Chamberlain apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Chambers apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula Champaign apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula champion apareix 20 cops a l'arbre.
La paraula Chance apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula change apareix 28 cops a l'arbre.
La paraula changed apareix 36 cops a l'arbre.
La paraula changeless apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula changing apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula chant apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula chapel apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula chaplet apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula Chapman apareix 20 cops a l'arbre.
La paraula chapman's apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula chapmen apareix 34 cops a l'arbre.
La paraula chapter apareix 119 cops a l'arbre.
La paraula charge apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula charged apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula charging apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula chariot apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Charles apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula chary apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Chase apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula chased apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula chasing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula chaste apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula chastise apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula cheap apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula cheapen apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula cheapened apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula cheapening apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula check apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cheek apareix 20 cops a l'arbre.
La paraula Cheer apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula cheered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cheerful apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula cheerfuller apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cheerfully apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula cheery apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula cheese apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula cherish apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula cherished apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula chess apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula chest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula chestnut apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula chick apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula chid apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula chided apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula chiding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Chief apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula chiefest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula chiefly apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Chiefs apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula chieftain apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula child apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula childhood apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula childless apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula children apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula chimed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula chimney apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Chinks apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula choice apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula choir apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula choose apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula choosing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula chopfallen apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula chorister's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula chose apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Chosen apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Christian apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Christopher apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Christ's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula chuckle apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula chuckled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Church apareix 43 cops a l'arbre.
La paraula Churches apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula churchyard apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula churl apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula churlish apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula cider apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula circle apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula circuit apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Cities apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula City apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula clack apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula clad apareix 99 cops a l'arbre.
La paraula claim apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula claimed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula clapped apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula clash apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula clashed apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula clashing apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula clasp apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula clasped apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula clasping apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula clatter apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula clattering apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula clave apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula claw apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula clayey apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula clean apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula cleansed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula clear apareix 76 cops a l'arbre.
La paraula cleared apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula clearer apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula clearing apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula clearly apareix 21 cops a l'arbre.
La paraula cleaving apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula cleft apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula Clement apareix 204 cops a l'arbre.
La paraula Clement's apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula clenched apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula clerk apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula click apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Cliff apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula climb apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula climbed apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula climbing apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula clipped apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula clipping apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula cloak apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula clock apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cloister apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula clomb apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula close apareix 65 cops a l'arbre.
La paraula closed apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula closely apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula closer apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula closing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cloth apareix 31 cops a l'arbre.
La paraula clothe apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula clotted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cloud apareix 24 cops a l'arbre.
La paraula clouded apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula cloudless apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula cloudy apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula clout apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula clove apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cloven apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Clover apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula club apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula clung apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula clutch apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula clutching apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula clutter apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula coarse apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula coat apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula Coats apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula coaxing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cobbled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cobbling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula coffer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula coif apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula coiling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula coined apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cold apareix 24 cops a l'arbre.
La paraula coldly apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula colic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula collar apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula college apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Coloured apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Colt's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula column apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula COM apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula comb apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula come apareix 628 cops a l'arbre.
La paraula comely apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Comer apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Comer's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cometh apareix 33 cops a l'arbre.
La paraula comfort apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula comforted apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula coming apareix 96 cops a l'arbre.
La paraula command apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula commandment apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula comment apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Common apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula commonly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Companies apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Companions apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula Company apareix 106 cops a l'arbre.
La paraula compass apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula compassionate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula compassionately apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula compel apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula compelled apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula compressed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula CompuServe apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula computer apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula concerned apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula concerning apareix 97 cops a l'arbre.
La paraula concourse apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula condition apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula coney apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula confess apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula confuse apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula confused apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula confusion apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula conies apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula conned apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula conquer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula conquered apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula conqueror apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula conquest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula consent apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula consequential apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Conservative apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula considerable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula considered apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula Constant apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula constrained apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula consume apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula consumed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula contacting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula contain apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula content apareix 25 cops a l'arbre.
La paraula contention apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula contest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula contract apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula contrary apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula contribution apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula contrivance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula converse apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula conversion apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula converted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula convey apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cooing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Cook apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cooked apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula cooking apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Cooks apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cool apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula cooled apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula coop apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cooped apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula copies apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula copper apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula coppice apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula copse apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula copy apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula copyright apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula cordial apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula corn apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula corner apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula coronet apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula corporation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula corpse apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula corrected apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula corrupt apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula corrupting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cosset apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cost apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula cot apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula Cote apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula could apareix 185 cops a l'arbre.
La paraula couldest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula couldst apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula council apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula counsel apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula counselled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula counsellor apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Count apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula counted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula countenance apareix 26 cops a l'arbre.
La paraula counterfeit apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula counterpoint apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula countries apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula country apareix 53 cops a l'arbre.
La paraula countryside apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula couple apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula courage apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula course apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula court apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula courteous apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula courteously apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula courtesy apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Cousin apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula covenant apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cover apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula covered apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula covering apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula covet apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cow apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Coward apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cowed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula cowered apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula cowering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cowl apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula cozening apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula crabbed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Craft apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula craftsman apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula craftsman's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula craftsmanship apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula craftsmaster apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula craftsmen apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula crag apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula craggy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula crannies apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula cranny apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula crashing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula crave apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula craved apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula craven apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula create apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula creature apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula credence apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula creep apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula creeping apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula crept apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula cressets apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Crest apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula crestfallen apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cried apareix 109 cops a l'arbre.
La paraula cries apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula croak apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula croaked apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula croft apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula crook apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula crop apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cropping apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Cross apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula crossed apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula crossing apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula crossway apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula crosswise apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula crouched apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Crow apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula crowd apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula crowded apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula crowding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula crowing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Crown apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula crowned apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Crowns apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Crozier apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cruel apareix 20 cops a l'arbre.
La paraula crueller apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cruellest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cruelly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cruelty apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula cruelty's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula crumbling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula crushes apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula crushing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cry apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula crying apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula Cubs apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula culled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cumbered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cunning apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula cunningest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cunningly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cup apareix 39 cops a l'arbre.
La paraula cupboard apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula cur apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cure apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula curiously apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula curling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula curly apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula current apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula curse apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula cursed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cushat apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula custom apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula cut apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula cutler apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cutting apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Cyprian apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dagger apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula daily apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula daintiest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula daintily apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula dainty apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula Dais apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula Daisies apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Dale apareix 37 cops a l'arbre.
La paraula dally apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dallying apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula damage apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula damaged apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula damask apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Dame apareix 47 cops a l'arbre.
La paraula Dames apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula damsel apareix 81 cops a l'arbre.
La paraula damsel's apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula dance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula danced apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula dancing apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula danger apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula dangled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Dare apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula dared apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula daring apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dark apareix 66 cops a l'arbre.
La paraula darkened apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula darkening apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula darker apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula darkness apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Darling apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula dashed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dastard apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula dastard's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula data apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula date apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula daughter apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula daughter's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula daunt apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dauntless apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula David apareix 54 cops a l'arbre.
La paraula Dawn apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula dawned apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dawning apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Day apareix 281 cops a l'arbre.
La paraula daybreak apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula daylight apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula daylong apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Days apareix 208 cops a l'arbre.
La paraula dazed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula DE apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula deacon apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula dead apareix 103 cops a l'arbre.
La paraula deadly apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula deadness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula deal apareix 30 cops a l'arbre.
La paraula dealing apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula dealt apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula Dear apareix 76 cops a l'arbre.
La paraula dearer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dearest apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula dearly apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Dears apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Death apareix 63 cops a l'arbre.
La paraula deathday apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula debatable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula debate apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula debateable apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula debonair apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula debonnaire apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula debtor apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula deceived apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula December apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula decent apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula deck apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula decked apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula deductible apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula deed apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula deedless apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula deem apareix 160 cops a l'arbre.
La paraula deemed apareix 186 cops a l'arbre.
La paraula deeming apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula deems apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula deep apareix 31 cops a l'arbre.
La paraula deepen apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula deepened apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula deeply apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula deer apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula defect apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula defective apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula defend apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula defended apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula defensible apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Defiance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula deft apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula defter apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula deftly apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula deftness apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula defy apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula degree apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula delay apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula delayed apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula delete apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula deliberately apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula delicate apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula delicately apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula delight apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula delighting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula deliver apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula deliverance apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula delivered apareix 20 cops a l'arbre.
La paraula deliverer apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula delivering apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Dell apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula demeaned apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula demoiselle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Den apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula denied apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula deny apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula depart apareix 70 cops a l'arbre.
La paraula departed apareix 49 cops a l'arbre.
La paraula departing apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula departure apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula depth apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula derive apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula descent apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula described apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula desert apareix 34 cops a l'arbre.
La paraula deserved apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula deserving apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula desire apareix 34 cops a l'arbre.
La paraula desired apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula desiring apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula desirous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula desolate apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula despair apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula despaired apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula despised apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula despite apareix 21 cops a l'arbre.
La paraula despoiled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula destrier apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula destriers apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula destroy apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula destroyed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula destroying apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula destruction apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula determined apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula device apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Devil apareix 20 cops a l'arbre.
La paraula devilish apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula devotion apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula devour apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula devoured apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula devouring apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula dewy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Diana apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Diana's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula did apareix 210 cops a l'arbre.
La paraula didst apareix 38 cops a l'arbre.
La paraula die apareix 36 cops a l'arbre.
La paraula died apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula different apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula dig apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula digging apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula dight apareix 26 cops a l'arbre.
La paraula dighting apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula dignity apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula diligence apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula diligently apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula dim apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula dimness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Dine apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dined apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dinner apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula dint apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dip apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dipped apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Dir apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula directly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula director apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula disappointment apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula disarrayed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula disclaimer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula disclaims apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula discover apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula disdain apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula disdainfully apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula disease apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula disentangled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula disgarnished apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula disguised apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula disinherited apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula disk apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula dismay apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dismayed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dismount apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula dismounted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula displayed apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula displeasure apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula disport apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula disporting apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula distance apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula distant apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula distraught apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula distressful apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula distressfulness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula distribute apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula distributed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula distribution apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula ditch apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula dived apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula diverse apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula diversely apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula diversity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula divided apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dizzy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula do apareix 400 cops a l'arbre.
La paraula dock apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Doctor apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula doddered apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula doest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula doeth apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula doff apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula dog apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula doggedly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula dogging apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula doing apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula dollar apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula domain apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Dominion apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Don apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula donated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula done apareix 173 cops a l'arbre.
La paraula donned apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula don't apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula doom apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula doomed apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula door apareix 58 cops a l'arbre.
La paraula doorway apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Dorothea apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Dorothy apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula dost apareix 56 cops a l'arbre.
La paraula doth apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula double apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula doubt apareix 21 cops a l'arbre.
La paraula doubted apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula doubtful apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula doubtfully apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula doubting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula doubtless apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula doughtily apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula doughtiness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Doughty apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula Dove apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Down apareix 493 cops a l'arbre.
La paraula downcast apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula downhearted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula downhill apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula downland apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula downright apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Downs apareix 25 cops a l'arbre.
La paraula dozen apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula drag apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula dragged apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula dragging apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula drank apareix 39 cops a l'arbre.
La paraula drave apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula draw apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula drawer apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula drawing apareix 20 cops a l'arbre.
La paraula drawn apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula dread apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula dreaded apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula dreadful apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula dream apareix 29 cops a l'arbre.
La paraula dreamed apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula dreaming apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula dreamlessly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dreamy apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula drearihead apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula drearily apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dreary apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula dressed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dressing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Drew apareix 145 cops a l'arbre.
La paraula dried apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula drift apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula drifted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula drink apareix 83 cops a l'arbre.
La paraula drinking apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula dripping apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula drive apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula driven apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula driving apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula drooping apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula drop apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula dropped apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula drought apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula drove apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula drowse apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula drowsiness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula drowsing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula drowsy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula drunk apareix 37 cops a l'arbre.
La paraula drunken apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula dry apareix 143 cops a l'arbre.
La paraula duck apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula due apareix 25 cops a l'arbre.
La paraula dug apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Duke apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula dull apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula dullness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dulness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula duly apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula during apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula durst apareix 32 cops a l'arbre.
La paraula dusk apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula dust apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Dusty apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula duty apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula dwarf apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula dwell apareix 36 cops a l'arbre.
La paraula dwelling apareix 34 cops a l'arbre.
La paraula dwelt apareix 26 cops a l'arbre.
La paraula dwindle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dying apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula dyke apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula each apareix 101 cops a l'arbre.
La paraula eager apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula eagerer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula eagerly apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula eagerness apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula Eagles apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ear apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula Earl apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula earlier apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Earl's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Early apareix 30 cops a l'arbre.
La paraula earn apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula earned apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Earnest apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula earnestly apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula earnings apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula earshot apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Earth apareix 63 cops a l'arbre.
La paraula earthen apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula earthly apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Earth's apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula ease apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula easier apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula easiest apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula easily apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula East apareix 28 cops a l'arbre.
La paraula easterlings apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Eastern apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula eastland apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula eastward apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula easy apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula eat apareix 31 cops a l'arbre.
La paraula eaten apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula eating apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula ebbed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula EBCDIC apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula echoes apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Ecstasy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula eddying apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula edge apareix 31 cops a l'arbre.
La paraula edged apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula edited apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula editing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula edition apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula e'en apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula eglantine apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula eh apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula eight apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula eighteen apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula eighty apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula either apareix 71 cops a l'arbre.
La paraula eke apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula eked apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula elbow apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula eld apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula elder apareix 41 cops a l'arbre.
La paraula elder's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula eldest apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula electronic apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula electronically apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula elm apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula else apareix 91 cops a l'arbre.
La paraula elsewhere apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula elsewhither apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula email apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula embattled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula embrace apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula embraced apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula embracing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula embroidered apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula embroidery apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula eme apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula emerald apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula emptied apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula empty apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula emulator apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula encamp apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula enchantress apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula encounter apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula encourage apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula encouraged apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula encumbered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula end apareix 232 cops a l'arbre.
La paraula ended apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula ending apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula endlong apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula endurance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula endure apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula endured apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula enemies apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula enfolded apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula enforced apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula enmity apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula enormity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula enough apareix 121 cops a l'arbre.
La paraula enow apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula entangle apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula entangled apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula enter apareix 20 cops a l'arbre.
La paraula entered apareix 53 cops a l'arbre.
La paraula entering apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula entertainment apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula enthralled apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula enticing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula entrapped apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula entreated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula entry apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Ephesus apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula equipment apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula equivalent apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula ere apareix 86 cops a l'arbre.
La paraula erewhile apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula errand apareix 28 cops a l'arbre.
La paraula error apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula erst apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula escape apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula escaped apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula escaping apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula eschew apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula eschewing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula especial apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula especially apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula espied apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula espy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula espying apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula estate apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula estimate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula estimated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula estimation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula etc apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Eve apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula even apareix 313 cops a l'arbre.
La paraula evened apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula evening apareix 36 cops a l'arbre.
La paraula eventide apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula ever apareix 117 cops a l'arbre.
La paraula everlasting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula every apareix 34 cops a l'arbre.
La paraula everybody apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula everyone apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula everything apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula everywhere apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula evil apareix 97 cops a l'arbre.
La paraula evilest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula evilly apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula exact apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula exalted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula exceeded apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula exceeding apareix 59 cops a l'arbre.
La paraula exceedingly apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula excellent apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula excellently apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula except apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula exchange apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula exclusion apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula excused apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula executive apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula exercised apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula expectation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula expected apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula expecting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula expends apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula expense apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula explanatory apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula expound apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula express apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula extent apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula extremity apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula exultation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula eye apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula eyed apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula eyeing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula face apareix 252 cops a l'arbre.
La paraula faced apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula facing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula fading apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula faggot apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fail apareix 26 cops a l'arbre.
La paraula failed apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula failing apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula fain apareix 43 cops a l'arbre.
La paraula faint apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula fainted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula faintly apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula fair apareix 401 cops a l'arbre.
La paraula fairer apareix 24 cops a l'arbre.
La paraula fairest apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula fairly apareix 21 cops a l'arbre.
La paraula fairness apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula fairy apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Faith apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula faithful apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula faithfulness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula falcon apareix 21 cops a l'arbre.
La paraula fall apareix 56 cops a l'arbre.
La paraula fallen apareix 28 cops a l'arbre.
La paraula falling apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula Falls apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula false apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula faltered apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula faltering apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula fame apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula familiar apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula family apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula famine apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula famished apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula famous apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula far apareix 118 cops a l'arbre.
La paraula fare apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula fared apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula farewell apareix 34 cops a l'arbre.
La paraula faring apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula farther apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fashion apareix 57 cops a l'arbre.
La paraula fashioned apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula fashioning apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fast apareix 28 cops a l'arbre.
La paraula fastened apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula faster apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula fastness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fat apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula fate apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula Father apareix 90 cops a l'arbre.
La paraula Father's apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula fathom apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fatten apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula fatter apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fault apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula fawned apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Fay apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fear apareix 158 cops a l'arbre.
La paraula feared apareix 34 cops a l'arbre.
La paraula fearful apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula fearless apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula fearsome apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula feast apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula feasted apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula feastful apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula feasting apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula feat apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula featly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula feature apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Fed apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula fee apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula feeble apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula feebler apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula feebly apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula feed apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula feeding apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula feel apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula feeling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula feet apareix 114 cops a l'arbre.
La paraula feign apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula feigned apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fell apareix 196 cops a l'arbre.
La paraula felled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fellow apareix 36 cops a l'arbre.
La paraula Fellows apareix 32 cops a l'arbre.
La paraula fellowship apareix 51 cops a l'arbre.
La paraula felly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula felon apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula felony apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula felt apareix 30 cops a l'arbre.
La paraula fence apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fenced apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula fencing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ferry apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula fertile apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula fetch apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula fetched apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula fetching apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fettered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula feud apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fever apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula few apareix 110 cops a l'arbre.
La paraula fey apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fiddle apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula fiddler's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Field apareix 34 cops a l'arbre.
La paraula Fields apareix 32 cops a l'arbre.
La paraula fierce apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula fiercely apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula fierceness apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula fiercer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fiercest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fiery apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula fifteen apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula fifth apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula fifty apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula fight apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula fighter apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fighting apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula figure apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula figured apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula file apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula filed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fill apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula filled apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula filling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula filth apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula find apareix 114 cops a l'arbre.
La paraula finder apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula finding apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula fine apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula finely apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula finger apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula finish apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula finished apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula fire apareix 57 cops a l'arbre.
La paraula firelight apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula firing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula firm apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula firmly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula first apareix 188 cops a l'arbre.
La paraula Firth apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fish apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula fisherman apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fishing apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula fist apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula fit apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula fitness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fitter apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fittest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fitting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula five apareix 32 cops a l'arbre.
La paraula fix apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fixed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula flail apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula flame apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula flamed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula flank apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula flared apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula flashed apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula flashing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula flask apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula flat apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula flattering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula flax apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula flay apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula flea apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fled apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula flee apareix 24 cops a l'arbre.
La paraula fleece apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula fleeing apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula fleers apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula fleeting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula flesh apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula flew apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula flickering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula flies apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula flight apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula Flint apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula floated apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula floating apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula flock apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula flocked apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula flocking apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Flood apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula floor apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula floundering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula flourish apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula flourished apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula flourishing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula flow apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula flowed apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula flower apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula flowered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Flowers apareix 25 cops a l'arbre.
La paraula flowery apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula flowing apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula flush apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula flushed apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula Flushing apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula flute apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fluttered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fluttering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fly apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula flying apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula foam apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fodder apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula foe apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula foeman apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula foemen apareix 53 cops a l'arbre.
La paraula foil apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula foin apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula foined apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula foison apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula folded apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula folk apareix 358 cops a l'arbre.
La paraula folkmote apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula folk's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula follow apareix 42 cops a l'arbre.
La paraula followed apareix 36 cops a l'arbre.
La paraula following apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula folly apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula folly's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fond apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula fondled apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula fondly apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula font apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula food apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula fool apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula foolhardy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula foolish apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula fool's apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula foot apareix 37 cops a l'arbre.
La paraula footmen apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula foot's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula footstep apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula for apareix 2407 cops a l'arbre.
La paraula forbade apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula forbear apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula forbearance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula forbid apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula forbidden apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula forbore apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula forborne apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Force apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula forced apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Ford apareix 20 cops a l'arbre.
La paraula fore apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula foreboding apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula forecasting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula forecourt apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula foredoomed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula forefinger apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula forego apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula foremost apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula forenoon apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula forerunner apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula foresaw apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula foresee apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula foreseeing apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula foreshore apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Forest apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula foretaste apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula foretell apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula forever apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula forewarn apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula forewarned apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula forgat apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula forge apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula forged apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula forget apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula forgetting apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula forgive apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula forgiveness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula forgot apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula forgotten apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula Forks apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula form apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula forsooth apareix 125 cops a l'arbre.
La paraula Forth apareix 141 cops a l'arbre.
La paraula forthwith apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Fortune apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula forty apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula forward apareix 36 cops a l'arbre.
La paraula Fosse apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Foster apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fosterer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fosterling apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula fought apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula foul apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula foulest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fouling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula foully apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula foulness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula found apareix 151 cops a l'arbre.
La paraula foundering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fountain apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula four apareix 110 cops a l'arbre.
La paraula Fourth apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula fowl apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Fowler apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Fox apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Foxworth apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fragrance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fragrant apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula frame apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula framed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Frank apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula Franklin apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula franklin's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula frankly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula frankness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fray apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula free apareix 71 cops a l'arbre.
La paraula freed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula freedom apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula freely apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula freemen apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula freer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula freeze apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fresh apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula freshness apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula fret apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula friar apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula friar's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Friend apareix 196 cops a l'arbre.
La paraula friendliness apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Friendly apareix 35 cops a l'arbre.
La paraula Friendship apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula frieze apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula frighted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula friths apareix 47 cops a l'arbre.
La paraula fro apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula frock apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula from apareix 873 cops a l'arbre.
La paraula front apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula Frost apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula frowned apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula fruit apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula fruited apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula fruitful apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula FTP apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula fulfil apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fulfill apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fulfilled apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula full apareix 71 cops a l'arbre.
La paraula fully apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula fulsome apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fumble apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fumbling apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula fur apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula furiously apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula furlong apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula furlong's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula furnish apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula furnished apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula furrow apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula furrowed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula further apareix 68 cops a l'arbre.
La paraula furtherance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula furthered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula furthermore apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula furthers apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula furthest apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula fury apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula gaberdine apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Gable apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula gaily apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula gain apareix 21 cops a l'arbre.
La paraula gained apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula gainful apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula gainsaid apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula gainsay apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula gainst apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gait apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Gall apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gallant apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula gallantly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula gallery apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gallop apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula galloped apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula galloping apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gallows apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula gambol apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gambolled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula game apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula gangrel apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula gangway apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Gap apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gaped apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula garden apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula Garland apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula garlanded apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula garnered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula garnish apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula garnished apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Garth apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula gasping apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gat apareix 55 cops a l'arbre.
La paraula gate apareix 75 cops a l'arbre.
La paraula Gates apareix 37 cops a l'arbre.
La paraula gather apareix 24 cops a l'arbre.
La paraula gathered apareix 29 cops a l'arbre.
La paraula gathering apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula gaud apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gaunt apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula gave apareix 94 cops a l'arbre.
La paraula Gay apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula gayer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gaze apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula gazed apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula gazing apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula gear apareix 20 cops a l'arbre.
La paraula geld apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gelded apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gelding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gemmed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula general apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula generally apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula generation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula generously apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gentle apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula gentleman apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gentlemen apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gently apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula Geoffrey apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula George apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula get apareix 79 cops a l'arbre.
La paraula getting apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula ghost apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula ghyll apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula giant apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula giant's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gibbet apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gibe apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula giddy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gift apareix 44 cops a l'arbre.
La paraula gilded apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula gilding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gin apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Gipsies apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gird apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula girding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula girdle apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula girdlestead apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula girt apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula give apareix 128 cops a l'arbre.
La paraula given apareix 35 cops a l'arbre.
La paraula giver apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula giving apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula glad apareix 54 cops a l'arbre.
La paraula gladden apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula gladdened apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula glade apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula gladly apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula gladness apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula glaive apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula glaives apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula glance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula glanced apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula glancing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula glare apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula glaring apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Glass apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula glazed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula glazen apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gleam apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula gleamed apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula gleaming apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula glee apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula glide apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula glided apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula gliding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula glimmer apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula glimpse apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula glint apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula glistened apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula glistening apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula glitter apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula glittered apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula glittering apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula gloom apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula gloomed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula glooming apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula glorious apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula gloriously apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula glory apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula glossy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Go apareix 357 cops a l'arbre.
La paraula goal apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Goat apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula goatherd apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Goats apareix 36 cops a l'arbre.
La paraula goatskin apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula God apareix 40 cops a l'arbre.
La paraula goddess apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula goddesses apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula godhood apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Godlike apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula God's apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula goes apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula going apareix 90 cops a l'arbre.
La paraula gold apareix 55 cops a l'arbre.
La paraula Goldberg apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Golden apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula goldsmith's apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula gone apareix 137 cops a l'arbre.
La paraula Good apareix 414 cops a l'arbre.
La paraula goodlier apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula goodliest apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula goodliness apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula goodly apareix 122 cops a l'arbre.
La paraula Goodman apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula goodness apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula goodnight apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Goodwife apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Goodwill apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula goody apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula goose apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gored apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula goshawk apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gossip apareix 44 cops a l'arbre.
La paraula gossip's apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula got apareix 64 cops a l'arbre.
La paraula gotten apareix 25 cops a l'arbre.
La paraula governance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gown apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula Grace apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula graceless apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gracious apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Gramercy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula grand apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula grandly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula grandsire apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Grange apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula Grant apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula granted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula grasp apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Grass apareix 98 cops a l'arbre.
La paraula grassed apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula grassy apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula gratefully apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula grave apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula graven apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Graves apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula graze apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula grazing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula greasy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula great apareix 369 cops a l'arbre.
La paraula Greater apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula greatest apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula greatly apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula greatness apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula greed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula greedily apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula greediness apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula greedy apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Green apareix 89 cops a l'arbre.
La paraula greener apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula greenery apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula greenly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula greensward apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula Greenway apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula greenwood apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula greet apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula greeted apareix 21 cops a l'arbre.
La paraula greeting apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula Gregory apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula grew apareix 60 cops a l'arbre.
La paraula Grey apareix 35 cops a l'arbre.
La paraula greybeard apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula grief apareix 52 cops a l'arbre.
La paraula grieve apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula grieved apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula grievous apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula grievously apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula grim apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula grimly apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula grimness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula grin apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula grinned apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula grinning apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula grip apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula griping apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula grisly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula grizzled apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula groaned apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula groom apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula grope apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula groped apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ground apareix 36 cops a l'arbre.
La paraula grove apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula grovelled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Groves apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula grow apareix 24 cops a l'arbre.
La paraula growing apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula growled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula growling apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula grown apareix 44 cops a l'arbre.
La paraula grows apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula growth apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula grudge apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula grudged apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula grudging apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gruesome apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gruffly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula grumbled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula grunted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula guard apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula guarded apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula guardian apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula guarding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula guess apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula guessed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula guest apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula guested apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula guesting apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula guide apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula guided apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula guiding apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula guildhall apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula guile apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula guileful apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula guilt apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula guilty apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula guise apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Gulf apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gush apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gushed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gushing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula gut apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Gutenberg apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula Ha apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula habergeon apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula habit apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula habitation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Hackney apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Hackneys apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula had apareix 1392 cops a l'arbre.
La paraula hadst apareix 26 cops a l'arbre.
La paraula Hag apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Haggard apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hah apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula hail apareix 26 cops a l'arbre.
La paraula hailed apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula hair apareix 35 cops a l'arbre.
La paraula haired apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula hairy apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Hale apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula haled apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula half apareix 59 cops a l'arbre.
La paraula halfway apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Hall apareix 102 cops a l'arbre.
La paraula halling apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula hallowed apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula hallowing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hallows apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Halls apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula halt apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula halter apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Hamm apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Hammer apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Hampton apareix 42 cops a l'arbre.
La paraula hand apareix 347 cops a l'arbre.
La paraula handed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula handing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula handiwork apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula handle apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula handled apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula handless apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula handling apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula handmaid apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Handy apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula hang apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula hanged apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hanging apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula hangman apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula hangman's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hankered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hankering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Hansel apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hanselled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hap apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula hapless apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula happed apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula happen apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula happened apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula happens apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula happier apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula happiest apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula happily apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula happiness apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula happy apareix 49 cops a l'arbre.
La paraula hard apareix 125 cops a l'arbre.
La paraula harden apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula hardened apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula harder apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula hardest apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula hardier apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hardily apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula hardly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Hardy apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula hare apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula hark apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula harm apareix 21 cops a l'arbre.
La paraula harmless apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula harness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula harnessed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula harp apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula harping apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula harried apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula harsh apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula harsher apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Hart apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula Harts apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula harvest apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula has apareix 78 cops a l'arbre.
La paraula hast apareix 251 cops a l'arbre.
La paraula haste apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula hasten apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula hastened apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula hastening apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hastily apareix 29 cops a l'arbre.
La paraula hasty apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hat apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula hatch apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula hatched apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hatches apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hate apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula hated apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula hath apareix 215 cops a l'arbre.
La paraula hatred apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula hauberk apareix 24 cops a l'arbre.
La paraula hauled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula haunt apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula haunted apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula have apareix 974 cops a l'arbre.
La paraula having apareix 24 cops a l'arbre.
La paraula hawser apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Hay apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula haymaking apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula haysel apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula haze apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Hazel apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula hazy apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula HE apareix 3541 cops a l'arbre.
La paraula Head apareix 163 cops a l'arbre.
La paraula header apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula headless apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula headlong apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula headman's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula headpiece apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula headstrong apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula heal apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula healed apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula healing apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula health apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula heap apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula heaped apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula heaping apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hear apareix 61 cops a l'arbre.
La paraula heard apareix 176 cops a l'arbre.
La paraula hearing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula hearken apareix 47 cops a l'arbre.
La paraula hearkened apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula hearkening apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula hears apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula hearsay apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula heart apareix 238 cops a l'arbre.
La paraula hearted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hearth apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula heartily apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula heart's apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula hearty apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula heat apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Heath apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula heathen apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula heathfowl apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula heathland apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula heave apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula heaved apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Heaven apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula heavenly apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula heavier apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula heavily apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula heaviness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula heaving apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula heavy apareix 21 cops a l'arbre.
La paraula hedge apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula heed apareix 39 cops a l'arbre.
La paraula heeded apareix 37 cops a l'arbre.
La paraula heedful apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula heedfully apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula heeding apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula heedlessly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula heel apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula heft apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula height apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula held apareix 108 cops a l'arbre.
La paraula Hell apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula helm apareix 30 cops a l'arbre.
La paraula helmed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Help apareix 99 cops a l'arbre.
La paraula helped apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula Helper apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula helpful apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula helping apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula helpless apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula helpmate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hem apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula hemp apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hen apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hence apareix 26 cops a l'arbre.
La paraula henceforth apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula henceforward apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula her apareix 1592 cops a l'arbre.
La paraula herald apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula herb apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula herbage apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Hercules apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula herd apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula herded apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula herding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula herdsmen apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula here apareix 269 cops a l'arbre.
La paraula hereabout apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula hereabouts apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Hereafter apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula hereat apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula hereby apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula herein apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula hereof apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula hereon apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hereto apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula heretofore apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula herewith apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula heritage apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula hermit apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula Hermitage apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula hermit's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula herself apareix 40 cops a l'arbre.
La paraula hewed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hewing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula hid apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula hidden apareix 21 cops a l'arbre.
La paraula hide apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula hiding apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula hied apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula high apareix 111 cops a l'arbre.
La paraula higher apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula highest apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula hight apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula highway apareix 20 cops a l'arbre.
La paraula Hill apareix 40 cops a l'arbre.
La paraula Hills apareix 36 cops a l'arbre.
La paraula hillside apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula hilly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hilt apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula him apareix 1820 cops a l'arbre.
La paraula himself apareix 159 cops a l'arbre.
La paraula Hind apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula hinder apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula hindered apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula hindermost apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hindrance apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula hired apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula hireling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hiring apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hist apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula histories apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula history apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hit apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula hither apareix 64 cops a l'arbre.
La paraula hithering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hitherto apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula hitherward apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula hitting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula HO apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula hoar apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula hoarded apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hoarse apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula hoary apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hoeing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hold apareix 63 cops a l'arbre.
La paraula Holden apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula holding apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula hole apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Holiday apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Holiness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hollow apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula Holly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula holpen apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Holy apareix 41 cops a l'arbre.
La paraula Home apareix 121 cops a l'arbre.
La paraula homecoming apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula homeless apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula homespun apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula homestead apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula homeward apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula homewards apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula honest apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula honey apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Honor apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Hood apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula hooded apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hoodwink apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hook apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hooked apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Hope apareix 42 cops a l'arbre.
La paraula hoped apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula hoping apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hopping apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hoppled apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Horn apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula horned apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula horror apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula horse apareix 208 cops a l'arbre.
La paraula horseback apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula horsed apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula horsemen apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula horse's apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula hosen apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Host apareix 65 cops a l'arbre.
La paraula hostel apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula hostelry apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula hosting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hot apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula hottest apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula houghed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hound apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula hour apareix 45 cops a l'arbre.
La paraula Hours apareix 45 cops a l'arbre.
La paraula House apareix 297 cops a l'arbre.
La paraula housed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula household apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula houseless apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula hove apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula how apareix 349 cops a l'arbre.
La paraula howbeit apareix 28 cops a l'arbre.
La paraula Howe apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula however apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula howled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula howling apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula howso apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula howsoever apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula hubbub apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula huckster's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula huddled apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Hue apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula huge apareix 40 cops a l'arbre.
La paraula hugeness apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula hugged apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Hugh apareix 36 cops a l'arbre.
La paraula hum apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula humble apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula humbly apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula humility apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hummed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula humming apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hundred apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula Hung apareix 50 cops a l'arbre.
La paraula hunger apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula hungry apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Hunt apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula hunted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Hunter apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula hunting apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula hunt's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Hurley apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hurly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hurried apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula hurry apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula hurt apareix 40 cops a l'arbre.
La paraula husband apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula husbandman's apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula husbandmen apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula husbandry apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hushed apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Husky apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula hustling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hut apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hypertext apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula I apareix 3531 cops a l'arbre.
La paraula identify apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula idle apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula idling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula IF apareix 885 cops a l'arbre.
La paraula IL apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Illinois apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula image apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula imager apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula imagery apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula imagined apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula immunity apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Imp apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula implied apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula import apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula important apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula IN apareix 2472 cops a l'arbre.
La paraula inaccurate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inch apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inches apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula incidental apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula included apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula including apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula incomplete apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula increase apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula increased apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula indeed apareix 119 cops a l'arbre.
La paraula indemnify apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula indemnity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula indicate apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula indirect apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula indirectly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula information apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula infringement apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Ingle apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula inhabited apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula injustice apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inkling apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula inlaid apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inmost apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Inn apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inner apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula innermost apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Innocent apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula innocently apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula innumerable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inside apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula inspiration apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula instance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula instant apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula instead apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula intellectual apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula intended apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula intent apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula intention apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula intermingled apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Internet apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula into apareix 546 cops a l'arbre.
La paraula Invocation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inwardly apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula irk apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula irked apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula irks apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula irksome apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula iron apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula ironed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula island apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula isle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula islet apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula issue apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula IT apareix 2472 cops a l'arbre.
La paraula itself apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula Ivory apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula Jack apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula jackdaw apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Jacob apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula jade apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula jagged apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula jape apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula javelin apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Jay apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula jealous apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula jealousy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula jeer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula jeered apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula jeering apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula jerkin apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula jest apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula jested apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula jesting apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Jesus apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Jewel apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula jingling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Joan apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Job apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula John apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula John's apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula join apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula joined apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula joint apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula jointed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula jolly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula jongleur apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Joseph's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula journey apareix 47 cops a l'arbre.
La paraula journeyed apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula journeying apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula journey's apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula joust apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula jousting apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Joy apareix 77 cops a l'arbre.
La paraula joyance apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Joyce apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula joyful apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula joyfully apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula joyless apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula joyous apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula joyously apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula joyousness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Judge apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula judged apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Judges apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Judgment apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Julian apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula July apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula June apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula just apareix 39 cops a l'arbre.
La paraula justed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Justice apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula justing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula jutted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula jutting apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Kaiser's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Katherine apareix 29 cops a l'arbre.
La paraula Katherine's apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula keen apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula keenly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula keep apareix 58 cops a l'arbre.
La paraula keeping apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula kept apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula kerchief apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula kettle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Key apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Kill apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula kilted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula kin apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula kind apareix 76 cops a l'arbre.
La paraula Kinder apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula kindest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula kindle apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula kindled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula kindliness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula kindling apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula kindly apareix 50 cops a l'arbre.
La paraula kindness apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula kindred apareix 53 cops a l'arbre.
La paraula kindred's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula kine apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula King apareix 113 cops a l'arbre.
La paraula kingdom apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula kinglet apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula kingly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula King's apareix 59 cops a l'arbre.
La paraula Kingship apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Kinsman apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula kinsmen apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula kiss apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula kissed apareix 116 cops a l'arbre.
La paraula kisses apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula kissing apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula kite apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula kith apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula kneading apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula knee apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula kneel apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula kneeled apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula kneeling apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula knelt apareix 25 cops a l'arbre.
La paraula knew apareix 164 cops a l'arbre.
La paraula knife apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula Knight apareix 191 cops a l'arbre.
La paraula knighthood apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula knightly apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula Knights apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula knit apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula knitted apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula knitting apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula knives apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula knock apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula knocked apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula knoll apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula knop apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula knot apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula knotted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula know apareix 225 cops a l'arbre.
La paraula knowe apareix 33 cops a l'arbre.
La paraula knowing apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula knowledge apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula known apareix 34 cops a l'arbre.
La paraula Kramer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula L apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula laced apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula lack apareix 24 cops a l'arbre.
La paraula lacked apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula lacking apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula lad apareix 67 cops a l'arbre.
La paraula ladder apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula laded apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula laden apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Ladies apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula lading apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Lady apareix 308 cops a l'arbre.
La paraula lady's apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula laid apareix 61 cops a l'arbre.
La paraula lain apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula lair apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula lake apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Lamb apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula lamb's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lament apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula lamentation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lamented apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lamp apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Lancelot apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Land apareix 166 cops a l'arbre.
La paraula landless apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Lane apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula lantern apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula lap apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula lapped apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lapping apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lapwing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula large apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula largesse apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lass apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lasses apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula last apareix 230 cops a l'arbre.
La paraula lasted apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula lastly apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula latch apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula late apareix 33 cops a l'arbre.
La paraula later apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula latest apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Latin apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula latten apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula latter apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula lattice apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula laugh apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula laughed apareix 139 cops a l'arbre.
La paraula laughing apareix 29 cops a l'arbre.
La paraula laughter apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula Launcelot apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Laurence apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula lava apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Law apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula lawful apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula lawn apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula Laws apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula lawyer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lay apareix 131 cops a l'arbre.
La paraula laying apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Lea apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lead apareix 66 cops a l'arbre.
La paraula leaden apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula leader apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula leading apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula leaf apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula leafless apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula leafy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula league apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula leak apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Lean apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula leaned apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula leaning apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula leap apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula leaped apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula leaping apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula leapt apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula learn apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula learned apareix 47 cops a l'arbre.
La paraula learning apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula leash apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula least apareix 55 cops a l'arbre.
La paraula leather apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula leathery apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula leats apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula leave apareix 76 cops a l'arbre.
La paraula leaving apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula lecherous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lectern apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula LED apareix 132 cops a l'arbre.
La paraula ledge apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula leech apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula leechcraft apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula leeches apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Leet apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Left apareix 136 cops a l'arbre.
La paraula leftest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula leg apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula legal apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula legally apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula leisure apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula leisurely apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula lend apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula length apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula lengthen apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula leopard apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lept apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula less apareix 69 cops a l'arbre.
La paraula lessened apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lesser apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Lesson apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lest apareix 78 cops a l'arbre.
La paraula let apareix 199 cops a l'arbre.
La paraula letted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula letter apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula lettered apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula letting apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula level apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula liability apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula liar apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula license apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula licked apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Lie apareix 47 cops a l'arbre.
La paraula lied apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula lief apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula liefer apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula liegeman apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula liever apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula life apareix 134 cops a l'arbre.
La paraula lifetime apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lift apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula lifted apareix 31 cops a l'arbre.
La paraula lifter apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula lifting apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula light apareix 61 cops a l'arbre.
La paraula lighted apareix 26 cops a l'arbre.
La paraula lighten apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lightened apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula lighter apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula lightfooted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lighting apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula lightly apareix 29 cops a l'arbre.
La paraula lightning apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula like apareix 308 cops a l'arbre.
La paraula liked apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula likeliest apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula likelihood apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Likely apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula likeness apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula likest apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula likewise apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula liking apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Lily apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula limb apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula limber apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lime apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula limitation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula limited apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula linden apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Line apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula lineage apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula linen apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula ling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lingered apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula linked apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Lion apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula Lions apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula lip apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula liquor apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula list apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula listed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula listen apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula listened apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula listening apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula lithe apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula lither apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula litter apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Little apareix 582 cops a l'arbre.
La paraula littleness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula live apareix 58 cops a l'arbre.
La paraula lived apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula livelihood apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula lives apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula livest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula living apareix 20 cops a l'arbre.
La paraula lo apareix 82 cops a l'arbre.
La paraula load apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula loaf apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula loath apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula loathed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula loathing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula loathly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula loathsome apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lock apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula locked apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Lodge apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula lodged apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula lodging apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula logic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula login apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula loitered apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula loitering apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula lone apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula loneliness apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula lonely apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula Long apareix 321 cops a l'arbre.
La paraula longed apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula longer apareix 32 cops a l'arbre.
La paraula longest apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Longford apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula longing apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula look apareix 181 cops a l'arbre.
La paraula looked apareix 446 cops a l'arbre.
La paraula looking apareix 75 cops a l'arbre.
La paraula loom apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula loon apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula loose apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula loosed apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula Lord apareix 555 cops a l'arbre.
La paraula Lord's apareix 41 cops a l'arbre.
La paraula Lordship apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula lore apareix 35 cops a l'arbre.
La paraula lose apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula loss apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula lost apareix 32 cops a l'arbre.
La paraula Lot apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula loth apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula loud apareix 34 cops a l'arbre.
La paraula louder apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula loudly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Love apareix 221 cops a l'arbre.
La paraula loved apareix 66 cops a l'arbre.
La paraula loveliness apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula Lovely apareix 35 cops a l'arbre.
La paraula lover apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula Loving apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula lovingly apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Low apareix 48 cops a l'arbre.
La paraula lowed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Lower apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula lowered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lowing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Lowlands apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lowly apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula loy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Luce apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula luck apareix 39 cops a l'arbre.
La paraula luckily apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula luckless apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lucky apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula lull apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula lulled apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula luring apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lurk apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lurking apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula lust apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula lusted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula lustful apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lustier apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lusty apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lying apareix 40 cops a l'arbre.
La paraula Lynx apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lynxes apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Mac apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula machine apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula MAD apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula made apareix 229 cops a l'arbre.
La paraula madness apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula maid apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula Maiden apareix 48 cops a l'arbre.
La paraula Maidens apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula mail apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula maim apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula maiming apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Main apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula mainly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Majesty apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula make apareix 125 cops a l'arbre.
La paraula Maker apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula making apareix 21 cops a l'arbre.
La paraula malice apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula mallard apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Man apareix 696 cops a l'arbre.
La paraula mane apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula manfully apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mangling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula manhood apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula mankind apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula manless apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula manliness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Manly apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula manned apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula manner apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula mannered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula manor apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Man's apareix 28 cops a l'arbre.
La paraula manslayer apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula manslayers apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Mantle apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula many apareix 301 cops a l'arbre.
La paraula Mar apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula marble apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula March apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula marched apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Mare apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Mark apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula marked apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula market apareix 33 cops a l'arbre.
La paraula marred apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula married apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula marring apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula marry apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Marshal apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula marshalled apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula marshland apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Martha apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula marvel apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula marvelled apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula Mary apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Mary's apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula Mason's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Mass apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula Master apareix 96 cops a l'arbre.
La paraula mastered apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula masterful apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula mastering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula masterless apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Masters apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula mastery apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula mastiff apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Masts apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula match apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mate apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula mated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula matter apareix 66 cops a l'arbre.
La paraula mattock apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula maundering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula maw apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mawmet apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula May apareix 461 cops a l'arbre.
La paraula maybe apareix 55 cops a l'arbre.
La paraula mayest apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula mayhap apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mayor apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula mayst apareix 96 cops a l'arbre.
La paraula maze apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula ME apareix 1443 cops a l'arbre.
La paraula Mead apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula meadow apareix 21 cops a l'arbre.
La paraula Meadows apareix 31 cops a l'arbre.
La paraula meal apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula mean apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula meanest apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula meaning apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula Means apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula meant apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula meantime apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula meanwhile apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula measure apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula measured apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula measureless apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula meat apareix 74 cops a l'arbre.
La paraula meddle apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula meddled apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula medium apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula medley apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula meek apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Meeker apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula meet apareix 106 cops a l'arbre.
La paraula meeter apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula meeting apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula melt apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula melted apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Members apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula memories apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula memory apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula Men apareix 583 cops a l'arbre.
La paraula mend apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula mended apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula merchandize apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula merchant apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula merchantability apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula merchant's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula merciful apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula merciless apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mercy apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula mere apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula merely apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula merrier apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula Merrily apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula merriment apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Merry apareix 58 cops a l'arbre.
La paraula meseemed apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula meseemeth apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula meseems apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula meshes apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula message apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula messenger apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula met apareix 64 cops a l'arbre.
La paraula metal apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula methink apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula methinks apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula Method apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula methought apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula mettle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mettlesome apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Michael apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula Mick apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mickle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Middle apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula middling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula midmorning apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula midmost apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula midnight apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula midst apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula midsummer apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Midweek apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula midwife apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula might apareix 399 cops a l'arbre.
La paraula mightier apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula mightiest apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula mightily apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mightiness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mighty apareix 53 cops a l'arbre.
La paraula milch apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mild apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula milder apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mildly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mile apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula Miles apareix 28 cops a l'arbre.
La paraula milk apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula milked apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula milking apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Miller apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula million apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Milton apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula minced apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mind apareix 132 cops a l'arbre.
La paraula minded apareix 42 cops a l'arbre.
La paraula mine apareix 68 cops a l'arbre.
La paraula mingle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mingled apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula minion apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula minish apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Minster apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula minstrel apareix 34 cops a l'arbre.
La paraula minstrel's apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula minstrelsy apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula minute apareix 20 cops a l'arbre.
La paraula mirk apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mirror apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula mirth apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula misbehave apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula miscalled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mischief apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula misdeem apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula misdoing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula misdoubt apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula misdoubted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula misdoubting apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula misease apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula miserable apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula miserably apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula miseries apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula misery apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula misgave apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula misgive apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula misgives apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mishandled apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula mishap apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Miss apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula missay apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula missed apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula missing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mist apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Mistress apareix 30 cops a l'arbre.
La paraula mistress's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mistrust apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mistrusted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Misty apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula misused apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula mixed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mixing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula moaning apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula moat apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mock apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula mocked apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula mockery apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula mocking apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula mockingly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula modification apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula modify apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula moist apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula molten apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula moment apareix 29 cops a l'arbre.
La paraula money apareix 34 cops a l'arbre.
La paraula Monk apareix 25 cops a l'arbre.
La paraula Monk's apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula monster apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula monstrous apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula month apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula month's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mood apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula Moody apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Moon apareix 36 cops a l'arbre.
La paraula moonless apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula moonlight apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula moonlit apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula moonrise apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Moon's apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula moonset apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula moorhen apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Moorland apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula morality apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula More apareix 438 cops a l'arbre.
La paraula moreover apareix 67 cops a l'arbre.
La paraula morn apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula morning apareix 90 cops a l'arbre.
La paraula morning's apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Morris apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Morrow apareix 45 cops a l'arbre.
La paraula Morrow's apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula morsel apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula most apareix 91 cops a l'arbre.
La paraula mostly apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula mote apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula Mother apareix 69 cops a l'arbre.
La paraula mound apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula Mounds apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Mount apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula mountain apareix 33 cops a l'arbre.
La paraula mountainous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mountain's apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula mounted apareix 26 cops a l'arbre.
La paraula mounting apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula mournfully apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mouse apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mouth apareix 47 cops a l'arbre.
La paraula mouthful apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula move apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula moved apareix 25 cops a l'arbre.
La paraula moveless apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula moving apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula mowing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula much apareix 214 cops a l'arbre.
La paraula MUD apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula muffled apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula multitude apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula murder apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula murderer's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula murmured apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula murmuring apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula music apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula musing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula must apareix 237 cops a l'arbre.
La paraula muster apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula mustered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mutter apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula muttered apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula my apareix 1136 cops a l'arbre.
La paraula myself apareix 62 cops a l'arbre.
La paraula nag apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula nail apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula naked apareix 29 cops a l'arbre.
La paraula nakedness apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula name apareix 47 cops a l'arbre.
La paraula named apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula naming apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula narrow apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula narrowed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula narrower apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula natheless apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Nation apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Nations apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula natural apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula naught apareix 187 cops a l'arbre.
La paraula nave apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula nay apareix 219 cops a l'arbre.
La paraula naysaid apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula naysay apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula naysays apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula near apareix 34 cops a l'arbre.
La paraula nearby apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula nearer apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula nearest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula nearly apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula neat apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula neath apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula neatherds apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Neb apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula neck apareix 46 cops a l'arbre.
La paraula necklace apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula need apareix 92 cops a l'arbre.
La paraula needed apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula needful apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula needle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Needles apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula needlework apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula needy apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula negligence apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula neither apareix 59 cops a l'arbre.
La paraula nephew apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Ness apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula nesses apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula nested apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula nestled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Net apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula nether apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula nethermost apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula never apareix 97 cops a l'arbre.
La paraula nevertheless apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula New apareix 92 cops a l'arbre.
La paraula newfound apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula newly apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula newsletter apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula next apareix 64 cops a l'arbre.
La paraula Nicholas apareix 35 cops a l'arbre.
La paraula Nick apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula niece apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula niggard apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula nigh apareix 104 cops a l'arbre.
La paraula nigher apareix 30 cops a l'arbre.
La paraula nighest apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Night apareix 173 cops a l'arbre.
La paraula nightfall apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula Night's apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula nill apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula nimble apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula nimbly apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula ninth apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula No apareix 657 cops a l'arbre.
La paraula Noble apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula noblest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula nocked apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula nodded apareix 35 cops a l'arbre.
La paraula nodding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula noise apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula noiselessly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula noisy apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula nominally apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula None apareix 119 cops a l'arbre.
La paraula Nones apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula nook apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula noon apareix 38 cops a l'arbre.
La paraula noon's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula noontide apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula noose apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula NOR apareix 137 cops a l'arbre.
La paraula North apareix 26 cops a l'arbre.
La paraula Northern apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Northland apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula northward apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Northwest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula nose apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula nosy apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula NOT apareix 1739 cops a l'arbre.
La paraula note apareix 21 cops a l'arbre.
La paraula noted apareix 40 cops a l'arbre.
La paraula nothing apareix 49 cops a l'arbre.
La paraula notice apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula noting apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula nought apareix 114 cops a l'arbre.
La paraula novice apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula NOW apareix 980 cops a l'arbre.
La paraula nowhere apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula nowise apareix 32 cops a l'arbre.
La paraula number apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula numbered apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Numbers apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula nurse apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula O apareix 105 cops a l'arbre.
La paraula oak apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula oaken apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Oaks apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula oath apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula obedient apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula obeisance apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula obey apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula obeyed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula occasion apareix 20 cops a l'arbre.
La paraula Ocean apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula ochone apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula OCR apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula o'er apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula OF apareix 6316 cops a l'arbre.
La paraula off apareix 166 cops a l'arbre.
La paraula offer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula offered apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula offering apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Office apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula official apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula offing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula offspring apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula oft apareix 28 cops a l'arbre.
La paraula often apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula oftener apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula oftenest apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula ofttimes apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula OH apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula oho apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula oil apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Old apareix 268 cops a l'arbre.
La paraula older apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula oldest apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Oliver apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula omen apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ON apareix 1668 cops a l'arbre.
La paraula once apareix 172 cops a l'arbre.
La paraula one apareix 559 cops a l'arbre.
La paraula one's apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula onfall apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula only apareix 56 cops a l'arbre.
La paraula onset apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula onslaught apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula onward apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Open apareix 51 cops a l'arbre.
La paraula opened apareix 20 cops a l'arbre.
La paraula opening apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula openly apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula opportunity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula opposite apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula oppress apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula oppressed apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula oppression apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula oppressor apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula OR apareix 750 cops a l'arbre.
La paraula Oranges apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula orchard apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula ordained apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula order apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula ordered apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula ordering apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula orderly apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula ordinance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula original apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ort apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Osmond apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula other apareix 320 cops a l'arbre.
La paraula other's apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula otherwhere apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula otherwhile apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula otherwise apareix 37 cops a l'arbre.
La paraula otter apareix 75 cops a l'arbre.
La paraula otter's apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula ought apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula our apareix 356 cops a l'arbre.
La paraula ours apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula ourselves apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula out apareix 537 cops a l'arbre.
La paraula outer apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula outermost apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula outgo apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula outgrown apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula outlandish apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula outlands apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula outlive apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Outlook apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula outright apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula outrun apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula outside apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula outskirt apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula outspoken apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula outspread apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula outstretched apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula outtaken apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula outward apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula outwardly apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula outwear apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula outwent apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula outwore apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula outwork apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula outworn apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula over apareix 323 cops a l'arbre.
La paraula overawed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula overcame apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula overcast apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula overcome apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula overflowing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula overhead apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula overhung apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula overlong apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula overlooked apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula overlord apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula overmuch apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula overpassed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula overset apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula overshadowing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula overshot apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula overtake apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula overtaken apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula overthrow apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula overthrown apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula overthwart apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula overtook apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula overturning apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula overwhelmed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula overwhelming apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula overwide apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula overwise apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula owe apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula owed apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula own apareix 112 cops a l'arbre.
La paraula owned apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula owner apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula owns apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula oxen apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula P apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Pace apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula pacing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pack apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Page apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pageant apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula paid apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula pain apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula painted apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula painting apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula pair apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula pairing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula palace apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula pale apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula paled apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula paler apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula palfrey apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula palm apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Pan apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula panelled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pang apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula panic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula panting apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula paper apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Paradise apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula parapet apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula parched apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula parchment apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula pardon apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula pargeting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula part apareix 75 cops a l'arbre.
La paraula partaker apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula parted apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula particular apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula parting apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula partly apareix 24 cops a l'arbre.
La paraula party apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pass apareix 57 cops a l'arbre.
La paraula passage apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula passed apareix 56 cops a l'arbre.
La paraula passes apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula passing apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula Passion apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula password apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula past apareix 64 cops a l'arbre.
La paraula pastime apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pasture apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula pastured apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pasturing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula patches apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Paternoster apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula path apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula pathless apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula patience apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula patient apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Patriarch apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula patron apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula patted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pauper apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula paved apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pavement apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula pavilion apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula Pavillion apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pay apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula payable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula payed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula paying apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula payment apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula pea apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Peace apareix 96 cops a l'arbre.
La paraula peaceable apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula peaceably apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula peaceful apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula peacefully apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Pearl apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula peascod apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula peer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula peered apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula peering apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula peltries apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Pen apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula penance apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula penfold apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula penned apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pennies apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula pennon apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Penny apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula pensive apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula pensively apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula penury apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula people apareix 62 cops a l'arbre.
La paraula peopled apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula Peoples apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula per apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula peradventure apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula perceive apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula perch apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula perchance apareix 36 cops a l'arbre.
La paraula perched apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula perdition apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula perfect apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula perfection apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula perforce apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula perform apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula perhaps apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula peril apareix 45 cops a l'arbre.
La paraula perilous apareix 39 cops a l'arbre.
La paraula periodic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula perish apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula perished apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula permission apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula person apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula pertaining apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pestilence apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Pete apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Peter apareix 37 cops a l'arbre.
La paraula Peter's apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula Petty apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pewter apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula physic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula physical apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula pick apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula picked apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula picking apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula picture apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula pictured apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula picturing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula piece apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula piecing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pierced apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula pile apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula piled apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Pilgrim apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pilgrimage apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Pilgrims apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula piling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pillar apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula pillared apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pimp apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pinch apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula pine apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Pines apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Pinewood apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pipe apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pit apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula pitch apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula pitched apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula pitching apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula piteous apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula piteously apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula pith apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pitied apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pity apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula pitying apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Place apareix 166 cops a l'arbre.
La paraula plain apareix 71 cops a l'arbre.
La paraula plainly apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula plank apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula planning apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula plate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula platform apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula play apareix 24 cops a l'arbre.
La paraula played apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula Player apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula playing apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula pleasance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pleasant apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula pleasanter apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pleasantly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula please apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula pleased apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula pleasure apareix 35 cops a l'arbre.
La paraula pleasuring apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pledge apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pledged apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula plenished apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula plenishing apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula plenteous apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula plenteously apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula plentifully apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Plenty apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula plies apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula plight apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula plot apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula plotting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula plover apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pluck apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula plucked apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula plumbed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula plunged apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula point apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula pointed apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula pointing apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula poison apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula poisoned apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula poke apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula polecat apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula poled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula policy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ponder apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula pondered apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula pondering apareix 28 cops a l'arbre.
La paraula pool apareix 25 cops a l'arbre.
La paraula poor apareix 52 cops a l'arbre.
La paraula poorly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Pope apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula populous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula porch apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula pored apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Port apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula portcullis apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Porte apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula Porter apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula posey apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula posies apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula possibility apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula possible apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Post apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula posted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula postern apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula potion apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pouch apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula pouches apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Pound apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula poured apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula pouring apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula poverty apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula power apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula praise apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula praised apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula praising apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula pray apareix 34 cops a l'arbre.
La paraula prayed apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula prayer apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula praying apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula precious apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula prefer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula prelate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula preliminary apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula prepare apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula prepared apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula presence apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula present apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula presently apareix 125 cops a l'arbre.
La paraula press apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula pressed apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula presses apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula pressing apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula pretence apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula pretty apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula prevail apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula prevailed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula prevailing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula prey apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula Price apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula prick apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pricked apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula pricking apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Pride apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula priest apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula print apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula Prior apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula prior's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula priory apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula prison apareix 20 cops a l'arbre.
La paraula prisoner apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula prithee apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula privily apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula privity apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula privy apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula process apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula proclaimed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula prodigious apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula produce apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula productivity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula professional apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula professor apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula proffer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula proffered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula profit apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula program apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula project apareix 29 cops a l'arbre.
La paraula projected apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula project's apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula promise apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula promised apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula proof apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula proofread apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Proper apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula property apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula proprietary apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula proud apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula proudly apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula prove apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula proved apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula proven apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula provide apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula provided apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula provision apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula prowess apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula prowling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Prudence apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula prudent apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula prying apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula public apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula puckered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pull apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula pulled apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula pulling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula punctuation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula punish apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula punished apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula punishment apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula punitive apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula purchase apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula pure apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula purged apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula purple apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula purpose apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula purse apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula pursue apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula pursuit apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula push apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula pushed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pushing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula put apareix 93 cops a l'arbre.
La paraula putting apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula quake apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula quaked apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula quaking apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula quarrel apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula quarry apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Quarter apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Quarters apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula quavered apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula quavering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula quean apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula queans apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula Queen apareix 66 cops a l'arbre.
La paraula queenhood apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula queenly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Queens apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula queenship apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula quell apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula quench apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula quenched apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula quenching apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula quest apareix 46 cops a l'arbre.
La paraula questing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula question apareix 28 cops a l'arbre.
La paraula questioned apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula questioning apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula quick apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula quicken apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula quickened apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula quickly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula quiet apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula quietly apareix 24 cops a l'arbre.
La paraula quietness apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula quit apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula quite apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula quiver apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula quivered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula quivering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula quoth apareix 172 cops a l'arbre.
La paraula rabbit apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rabbit's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Race apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula rack apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula raft apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rage apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula ragged apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula raiment apareix 75 cops a l'arbre.
La paraula rain apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula raise apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula raised apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula raising apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Ralph apareix 1725 cops a l'arbre.
La paraula Ralph's apareix 77 cops a l'arbre.
La paraula rampart apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula ramped apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ramping apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula RAM's apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula ran apareix 74 cops a l'arbre.
La paraula rang apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Rank apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ransom apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula ransomed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rare apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rascal apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula rash apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Rather apareix 66 cops a l'arbre.
La paraula rattle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rattled apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula rattling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ravage apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ravish apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula ravished apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Ray apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula reach apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula reached apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula reaches apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula reaching apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula read apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula readable apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Reader apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula readier apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula readily apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Reading apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula ready apareix 50 cops a l'arbre.
La paraula real apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula really apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rear apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula reared apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rearward apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula reason apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula rebated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Rebel apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula receive apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula received apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula receiving apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula recklessly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula reckoned apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula reckons apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula record apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula recourse apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula recover apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Red apareix 64 cops a l'arbre.
La paraula redden apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula reddened apareix 44 cops a l'arbre.
La paraula reddening apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula Redder apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula reddish apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rede apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula redeem apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula redemption apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula redes apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula redhead apareix 75 cops a l'arbre.
La paraula redhead's apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Reed apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula reef apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula reeled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula refrain apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula refrained apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula refresh apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula refreshed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula refuge apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula refund apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula regard apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Regulus apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula reign apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula rein apareix 38 cops a l'arbre.
La paraula reined apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula reiver apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula reivers apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula rejoice apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula rejoiced apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula rejoicing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula relaxed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula release apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula relic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula religion apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula religious apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula remedied apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula remedies apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula remedy apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula remember apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula remembered apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula remnant apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula remove apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula rending apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula renewal apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula renewed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rent apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula repent apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula repents apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula replacement apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula report apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula request apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula required apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula requires apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula requite apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rescue apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula resort apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula resounding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rest apareix 66 cops a l'arbre.
La paraula rested apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula resters apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula resting apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula restless apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula resulting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula return apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula returned apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula returning apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Reverence apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Reverend apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula reverent apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula reverently apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula reward apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula rewarded apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula rhyme apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Rich apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula Richard apareix 187 cops a l'arbre.
La paraula richer apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula riches apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula richest apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula richly apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Rick apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rid apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula ridden apareix 25 cops a l'arbre.
La paraula Riddle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Ride apareix 112 cops a l'arbre.
La paraula rider apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula ridge apareix 40 cops a l'arbre.
La paraula riding apareix 69 cops a l'arbre.
La paraula Right apareix 97 cops a l'arbre.
La paraula rightly apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Rights apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula rim apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rimmed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ring apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula ringing apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula ripe apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ripening apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Ripple apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula rippled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Ripples apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rippling apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula rise apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula risen apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula rising apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula risk apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula river apareix 61 cops a l'arbre.
La paraula Rivers apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula road apareix 170 cops a l'arbre.
La paraula roadside apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula roadster apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula roan apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula roar apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula roared apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula roaring apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula roast apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula roasted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula roasting apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Rob apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula robbed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula robbery apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Robert apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Robin apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Rock apareix 35 cops a l'arbre.
La paraula rocking apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Rocky apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula Rod apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula rode apareix 241 cops a l'arbre.
La paraula roe apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Roger apareix 189 cops a l'arbre.
La paraula roll apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula rolled apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Roman apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Rome apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rood apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula roof apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula roofed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Root apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula rooted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rope apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula ropewalk apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Rose apareix 79 cops a l'arbre.
La paraula rosiness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rosy apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula rotted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rough apareix 36 cops a l'arbre.
La paraula rougher apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula roughly apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula roughness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula round apareix 78 cops a l'arbre.
La paraula roundabout apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula roused apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rout apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula roving apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula row apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Royal apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula royalties apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula royalty apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula rubbed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ruckle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ruddy apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula rude apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula ruder apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rue apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula rueful apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ruefully apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula ruffled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rugged apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula ruggedness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ruin apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula ruined apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula rule apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula ruled apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula ruler apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Rules apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ruling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rummage apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula run apareix 37 cops a l'arbre.
La paraula runagate apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula runagates apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula runaway apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula rung apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula runnel apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula runner apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula running apareix 31 cops a l'arbre.
La paraula Rush apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula rushed apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula rushes apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rushing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula russet apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rye apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula S apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sacristan apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sad apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula sadden apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula saddle apareix 46 cops a l'arbre.
La paraula saddled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sadly apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula safe apareix 37 cops a l'arbre.
La paraula safely apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula safer apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula safest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula safety apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula sage apareix 163 cops a l'arbre.
La paraula sage's apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula said apareix 2305 cops a l'arbre.
La paraula saidst apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula sail apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sailing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Saint apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Saints apareix 21 cops a l'arbre.
La paraula saith apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula sake apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula salad apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula salade apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sale apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sallet apareix 24 cops a l'arbre.
La paraula sallow apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula SALT apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula saltness apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula salutation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula salvation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula same apareix 54 cops a l'arbre.
La paraula Sand apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula sandstone apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Sandy apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Sang apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula sank apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula sapling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Saracen apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula SAT apareix 178 cops a l'arbre.
La paraula satchel apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula satisfied apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Saturday apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Saturday's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula save apareix 187 cops a l'arbre.
La paraula saved apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula saving apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula saviour apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula saw apareix 371 cops a l'arbre.
La paraula say apareix 262 cops a l'arbre.
La paraula sayest apareix 40 cops a l'arbre.
La paraula saying apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula sayst apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula scabbard apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula scaffold apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula scale apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula scaled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula scanned apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula scanning apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula scant apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula scantily apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula scantiness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula scanty apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula scar apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula scarce apareix 94 cops a l'arbre.
La paraula scarcely apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula scarcity apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula scared apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula scarlet apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula scatter apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula scattered apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula scaur apareix 32 cops a l'arbre.
La paraula scent apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula school apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula schoolmaster apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula score apareix 40 cops a l'arbre.
La paraula scornfully apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Scot apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula scourge apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula scourged apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula scowl apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula scowled apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula scowling apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula scraggy apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula scramble apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula scrambled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula scraped apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula scratch apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula scratches apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula screaming apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula scree apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula screeching apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula screwing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula scrip apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Scripture apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula scroll apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula scrubby apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula scuffle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula scurf apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula scythe apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sea apareix 36 cops a l'arbre.
La paraula SEAL apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula sealed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula search apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula searched apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula searching apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula season apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula seat apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula seaward apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula second apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula Secret apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula see apareix 404 cops a l'arbre.
La paraula seed apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula seeding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula seeing apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula seek apareix 68 cops a l'arbre.
La paraula seeker apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula seeking apareix 43 cops a l'arbre.
La paraula seem apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula seemed apareix 164 cops a l'arbre.
La paraula seeming apareix 24 cops a l'arbre.
La paraula seems apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula seen apareix 192 cops a l'arbre.
La paraula seized apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula seldom apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula sele apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula selected apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula self apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula selfsame apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sell apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula selling apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula semblance apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula send apareix 30 cops a l'arbre.
La paraula sending apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula sent apareix 29 cops a l'arbre.
La paraula Separate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula September apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Sergeant apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula serious apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula servant apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula serve apareix 30 cops a l'arbre.
La paraula served apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula service apareix 29 cops a l'arbre.
La paraula serving apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula servitude apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Set apareix 154 cops a l'arbre.
La paraula setting apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula settle apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula settled apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula settling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula seven apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula sevenfold apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula seventh apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Seventy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sewing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shackled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shade apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula shaded apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula shading apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shadow apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula shaft apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula shagginess apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shaggy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shake apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula shaken apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula shaking apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula shall apareix 626 cops a l'arbre.
La paraula shallow apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula shalt apareix 151 cops a l'arbre.
La paraula shaly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shame apareix 26 cops a l'arbre.
La paraula shamefaced apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula shamefacedly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula shamefacedness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shameful apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shamefully apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula shameless apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shaming apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula SHAPE apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula shapeliness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shapely apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula shapen apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula shard apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula share apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula shared apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Sharp apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula sharply apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula sharpness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Shaw apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula she apareix 1421 cops a l'arbre.
La paraula shear apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sheared apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sheath apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula sheathed apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Sheds apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sheep apareix 26 cops a l'arbre.
La paraula sheepish apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sheepishly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sheep's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sheer apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula sheet apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sheeted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shelter apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sheltered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shelves apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Shepherd apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula shepherding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Shepherd's apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula shield apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula Shields apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula shift apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula shifted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula shine apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula shingle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shining apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula ship apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula shipped apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shirt apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula shivering apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula shock apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shockhead apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula shoe apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula shone apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula shook apareix 42 cops a l'arbre.
La paraula shoot apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula shooting apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula shore apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula Short apareix 62 cops a l'arbre.
La paraula shorten apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shortened apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shortens apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Shorter apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula shortest apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula shortly apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula shot apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula should apareix 303 cops a l'arbre.
La paraula shoulder apareix 37 cops a l'arbre.
La paraula shouldest apareix 20 cops a l'arbre.
La paraula shouldst apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula shout apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula shouted apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula shouting apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula shoved apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula show apareix 34 cops a l'arbre.
La paraula showed apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula shower apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula showering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula showing apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula shown apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula shrank apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula shrill apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula shriller apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shrink apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula shrouded apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula shuddering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shut apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula shutting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shuttle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shy apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula shying apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shyly apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula sick apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula sickened apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula sickle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sickness apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula side apareix 147 cops a l'arbre.
La paraula sidelong apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sidled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sigh apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sighed apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula sighing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sight apareix 56 cops a l'arbre.
La paraula sign apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula signed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula silence apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula silent apareix 51 cops a l'arbre.
La paraula silently apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula silk apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula silken apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula silly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula silver apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula silversmith's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Simon apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula simple apareix 24 cops a l'arbre.
La paraula simpler apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula simply apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula SIN apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula since apareix 198 cops a l'arbre.
La paraula sing apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula singing apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula single apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula sink apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sinking apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sinning apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Sir apareix 89 cops a l'arbre.
La paraula Sister apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula sit apareix 51 cops a l'arbre.
La paraula sits apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Sitter apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sitting apareix 39 cops a l'arbre.
La paraula six apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula sixteen apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sixth apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sixty apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula size apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula skeleton apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula skill apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula skin apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula skinker apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Skinner apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula skirmished apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula skirt apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula skirting apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula skittish apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula skull apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula sky apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula slack apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula slacked apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula slacken apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula slacking apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula slain apareix 84 cops a l'arbre.
La paraula slaked apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula slaking apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula slanderous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula slantwise apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula slaughter apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula slaughtering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula slay apareix 72 cops a l'arbre.
La paraula slayer apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula slaying apareix 21 cops a l'arbre.
La paraula sleek apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula sleekness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sleep apareix 36 cops a l'arbre.
La paraula sleeper apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sleepily apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sleepiness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sleeping apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula sleepy apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sleeve apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula sleeveless apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sleight apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula slender apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula slenderly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula slenderness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula slept apareix 45 cops a l'arbre.
La paraula slew apareix 24 cops a l'arbre.
La paraula sley apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula slim apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula slime apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula slimness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula slipped apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula slippery apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula slope apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula sloped apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula slot apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sloth apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula slothful apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula slouch apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula slouched apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula slow apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula slower apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula slowly apareix 36 cops a l'arbre.
La paraula sluggard apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sluggish apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula slumber apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula slumbered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula slung apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sly apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Small apareix 39 cops a l'arbre.
La paraula smaller apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula smallest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula smallness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula smart apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula smartly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula smell apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula smelling apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula smelt apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula smile apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula smiled apareix 96 cops a l'arbre.
La paraula smiling apareix 54 cops a l'arbre.
La paraula smite apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula Smith apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula smithy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula smiting apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula smitten apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Smock apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula smoke apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula smooth apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula smoothed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula smoother apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula smoothing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula smoothly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula smote apareix 28 cops a l'arbre.
La paraula snappish apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula snare apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula snaring apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula snarling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula snatch apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula snatched apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula snatches apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sniffed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sniffing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula snoring apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula snorting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Snow apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula snowdrop apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula snubbed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula SO apareix 1700 cops a l'arbre.
La paraula SOB apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sobbing apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula sober apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sobered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula soberest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula soberly apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula soever apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula soft apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula softened apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula softer apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula softest apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula softly apareix 46 cops a l'arbre.
La paraula softness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula software apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula soil apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sojourn apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula sojourned apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula solace apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula solar apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sold apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula soldan apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula solemn apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula solemnly apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula solid apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Solomon apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula some apareix 384 cops a l'arbre.
La paraula somebody apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula somehow apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula someone apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula something apareix 73 cops a l'arbre.
La paraula sometimes apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula somewhat apareix 264 cops a l'arbre.
La paraula somewhere apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Son apareix 98 cops a l'arbre.
La paraula song apareix 24 cops a l'arbre.
La paraula song's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Son's apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula soon apareix 54 cops a l'arbre.
La paraula Sooner apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula soonest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sooth apareix 107 cops a l'arbre.
La paraula soothe apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula soothly apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula sorcerer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sorceress apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula sorcery apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula sore apareix 33 cops a l'arbre.
La paraula sorely apareix 29 cops a l'arbre.
La paraula sorest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sorrow apareix 32 cops a l'arbre.
La paraula sorrowed apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula sorrowful apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula sorry apareix 34 cops a l'arbre.
La paraula sort apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula sought apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula soul apareix 31 cops a l'arbre.
La paraula Sound apareix 37 cops a l'arbre.
La paraula sounded apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula sounding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula soundly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sour apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula sourly apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula South apareix 28 cops a l'arbre.
La paraula Southern apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula southward apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sowed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sown apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula space apareix 28 cops a l'arbre.
La paraula spaewife apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula spake apareix 279 cops a l'arbre.
La paraula spare apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula spared apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula sparing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sparkle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sparkled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sparkling apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Sparks apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula spat apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula speak apareix 72 cops a l'arbre.
La paraula Speaker apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Speakers apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula speaking apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula Speaks apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula spear apareix 40 cops a l'arbre.
La paraula Spearman apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Spearman's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula spearmen apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Spears apareix 20 cops a l'arbre.
La paraula special apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula specially apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula sped apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula speech apareix 51 cops a l'arbre.
La paraula speechless apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula speed apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula speedier apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula speedily apareix 53 cops a l'arbre.
La paraula speeding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula speedy apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula spell apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula spend apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula spending apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula spent apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula spied apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula spilt apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula spin apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula spindle apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula spinning apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula spire apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula spiring apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Spirit apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Spiritual apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula spite apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula spiteful apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula splashed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula splashing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Split apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula spoil apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula spoiled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula spoilt apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula spoke apareix 54 cops a l'arbre.
La paraula spoken apareix 36 cops a l'arbre.
La paraula sport apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula sported apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula sporting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sportive apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sprang apareix 20 cops a l'arbre.
La paraula spray apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula spread apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula spreading apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula spring apareix 21 cops a l'arbre.
La paraula springes apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula springtide apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula springtime apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula springy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sprinkled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sprinkling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sprouting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sprung apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula spun apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula spur apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula spurred apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula spurring apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula spy apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula square apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula squared apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula squarely apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula squeaking apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula squire apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula Squires apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula squirrel apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ST apareix 47 cops a l'arbre.
La paraula stable apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula staff apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula stage apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula stagger apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula staggered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stain apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula stained apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula stainers apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stair apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula stake apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula stalked apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stall apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stallion apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stalwart apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula stalworth apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stammered apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula stammering apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula stamped apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula stand apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula standing apareix 47 cops a l'arbre.
La paraula stared apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula staring apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula Stark apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula starlight apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula start apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula started apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula starting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula state apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stately apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula statement apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula States apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula stature apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula staunch apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula staunched apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stay apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula stayed apareix 52 cops a l'arbre.
La paraula staying apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula stead apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula steadfast apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula steadfastly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula steadied apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula steadily apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula steadings apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula steal apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula stealing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula steed apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula steel apareix 28 cops a l'arbre.
La paraula steep apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula steeper apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula steer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula step apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Stephen apareix 39 cops a l'arbre.
La paraula stepped apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula stepping apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Stern apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula sternly apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula stick apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sticking apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stickled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stickles apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stiff apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula still apareix 154 cops a l'arbre.
La paraula stillness apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sting apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula stinking apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stint apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stinted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stir apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula stirred apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula stirring apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula stirrup apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula stithy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stocked apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stole apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula stolen apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula stomach apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Stone apareix 37 cops a l'arbre.
La paraula stone's apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula stonework apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stony apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula stood apareix 214 cops a l'arbre.
La paraula stool apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula stoop apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula stooped apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula stooping apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula stop apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula stopped apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula store apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula stored apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula storehouse apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stories apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula storm apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula stormed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula story apareix 35 cops a l'arbre.
La paraula Stout apareix 31 cops a l'arbre.
La paraula stouter apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stoutest apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula stoutly apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula straggling apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula straight apareix 35 cops a l'arbre.
La paraula straightened apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula straightest apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula straightway apareix 39 cops a l'arbre.
La paraula strained apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula strait apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula straitened apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula strand apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula strange apareix 43 cops a l'arbre.
La paraula strangely apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stranger apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula straw apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula strawberries apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula stray apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula strayed apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula straying apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula stream apareix 61 cops a l'arbre.
La paraula streamed apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula streaming apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Street apareix 29 cops a l'arbre.
La paraula Streets apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula strength apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula strengthen apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula strengthened apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stretch apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula stretched apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula stretching apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula strewn apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula stricken apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula strict apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stride apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula striders apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula striding apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula strife apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula strike apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula string apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula strip apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula striped apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stripling apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula stripped apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula strive apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula striven apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula striving apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula strode apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula stroke apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula stroked apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula stroking apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Strong apareix 75 cops a l'arbre.
La paraula stronger apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula strongest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stronghold apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula strongly apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula strove apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula struck apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula struggle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stubborn apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stuck apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula stuff apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula stuffed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stumble apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stumbling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sturdy apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula suborned apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula subtle apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula such apareix 190 cops a l'arbre.
La paraula suchlike apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula sucking apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula suckled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sudden apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula suddenly apareix 20 cops a l'arbre.
La paraula Sue apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula suffer apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula suffered apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula suffering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula suffice apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sugary apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula suggest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula suggestion apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sullenly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Summer apareix 35 cops a l'arbre.
La paraula summoned apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Sumpter apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Sun apareix 122 cops a l'arbre.
La paraula Sunday apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sunder apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula sundered apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula sundering apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula sunders apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sundry apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Sung apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula sunk apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula sunken apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sunlit apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sunny apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula sunrise apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula Sun's apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula sunset apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula superscription apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula supped apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula supper apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula supplanted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula suppose apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula surcoat apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula sure apareix 33 cops a l'arbre.
La paraula surely apareix 49 cops a l'arbre.
La paraula surer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula surety apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula surlily apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula surly apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula sustain apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sustained apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sustenance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula swain apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula swallow apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula swallowed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula swallowing apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula swam apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula swan apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sward apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula swathe apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula swaying apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula swear apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula swearing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Sweet apareix 89 cops a l'arbre.
La paraula sweeter apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Sweetheart apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula sweetly apareix 28 cops a l'arbre.
La paraula sweetness apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula swell apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula swelled apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula swelling apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula swerve apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula swerved apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Swift apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula swifter apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula swiftest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula swiftly apareix 20 cops a l'arbre.
La paraula swimming apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula swine apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula swinging apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula swinked apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula swollen apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula swooned apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula swooning apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sword apareix 136 cops a l'arbre.
La paraula sworders apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula swordless apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sword's apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula swore apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula sworn apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula swung apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula tabard apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula table apareix 21 cops a l'arbre.
La paraula tabour apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tail apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula take apareix 151 cops a l'arbre.
La paraula taken apareix 73 cops a l'arbre.
La paraula taking apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula tale apareix 157 cops a l'arbre.
La paraula talisman apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula talk apareix 80 cops a l'arbre.
La paraula talked apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula talking apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula tall apareix 68 cops a l'arbre.
La paraula taller apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula tame apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula tamer apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula tankard apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tanned apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula tardy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Target apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula tarried apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula tarry apareix 21 cops a l'arbre.
La paraula tarrying apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula task apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula taste apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tasted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tattered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula taught apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula tavern apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tawny apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tax apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula taxed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula taxes apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Teach apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula teacher apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula teaching apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula teal apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tearing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula teeth apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula tel apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Tell apareix 381 cops a l'arbre.
La paraula telling apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula temper apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula tempest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula temple apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tempt apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tempted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ten apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula tend apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula tended apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tender apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula tenderly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tending apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tenfold apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula TENS apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula tent apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula tenth apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tenure apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula term apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula terrible apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula terror apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula testily apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tether apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tethered apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula text apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula than apareix 442 cops a l'arbre.
La paraula thank apareix 25 cops a l'arbre.
La paraula thanked apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula thanklessness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula thanks apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula that apareix 3612 cops a l'arbre.
La paraula thatch apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula thatched apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula thaw apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula the apareix 12551 cops a l'arbre.
La paraula theatre apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula thee apareix 1359 cops a l'arbre.
La paraula their apareix 774 cops a l'arbre.
La paraula theirs apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula them apareix 1129 cops a l'arbre.
La paraula themselves apareix 29 cops a l'arbre.
La paraula then apareix 1003 cops a l'arbre.
La paraula thence apareix 48 cops a l'arbre.
La paraula thenceforth apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula thenceforward apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula there apareix 1027 cops a l'arbre.
La paraula thereabout apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula thereabouts apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula thereafter apareix 44 cops a l'arbre.
La paraula thereat apareix 26 cops a l'arbre.
La paraula thereby apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula therefor apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula therefore apareix 89 cops a l'arbre.
La paraula therefrom apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula therein apareix 100 cops a l'arbre.
La paraula thereinto apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula thereof apareix 136 cops a l'arbre.
La paraula thereon apareix 26 cops a l'arbre.
La paraula thereto apareix 32 cops a l'arbre.
La paraula theretofore apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula thereunder apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula thereunto apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula therewith apareix 209 cops a l'arbre.
La paraula therewithal apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula these apareix 309 cops a l'arbre.
La paraula they apareix 2132 cops a l'arbre.
La paraula thick apareix 24 cops a l'arbre.
La paraula thickened apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula thicker apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula thickest apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula thicket apareix 34 cops a l'arbre.
La paraula thickly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula thief apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula thieves apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula thieving apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula thin apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula thine apareix 185 cops a l'arbre.
La paraula thing apareix 79 cops a l'arbre.
La paraula think apareix 69 cops a l'arbre.
La paraula thinking apareix 25 cops a l'arbre.
La paraula thinned apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula third apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula thirst apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula thirsty apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula thirteenth apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula thirty apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula this apareix 1002 cops a l'arbre.
La paraula thither apareix 71 cops a l'arbre.
La paraula thitherward apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Thomas apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula thong apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Thorn apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula thornbushes apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula thoroughly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Thorp apareix 34 cops a l'arbre.
La paraula those apareix 236 cops a l'arbre.
La paraula thou apareix 2023 cops a l'arbre.
La paraula though apareix 414 cops a l'arbre.
La paraula thought apareix 144 cops a l'arbre.
La paraula Thousand apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula thrall apareix 63 cops a l'arbre.
La paraula thralldom apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula thread apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula threadbare apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula threat apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula threatened apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula threatening apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula threateningly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula three apareix 138 cops a l'arbre.
La paraula threescore apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula threshold apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula threw apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula thrice apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula thrive apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula thriven apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula thriving apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula throat apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula throne apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula throng apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula thronged apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula thronging apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula through apareix 211 cops a l'arbre.
La paraula throughout apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula throve apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula throw apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula throwing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula thrown apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula thrushes apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula thrust apareix 35 cops a l'arbre.
La paraula thrusting apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula thumb apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula thump apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula thunder apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula thundering apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula thus apareix 88 cops a l'arbre.
La paraula thuswise apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula thwart apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula thwarting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula thy apareix 674 cops a l'arbre.
La paraula thyme apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula thyself apareix 37 cops a l'arbre.
La paraula Tide apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula tiding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tidings apareix 62 cops a l'arbre.
La paraula tie apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tied apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula tilde apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula till apareix 284 cops a l'arbre.
La paraula tillage apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula tilled apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula tilt apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula tilter apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tilting apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula timber apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula time apareix 243 cops a l'arbre.
La paraula timely apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula timidly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula timorous apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula tinkle apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula tinkled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tinkling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tipstaves apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula tire apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tired apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula TM apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula to apareix 5059 cops a l'arbre.
La paraula today apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula toft apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula tofts apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula together apareix 161 cops a l'arbre.
La paraula toil apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula toiled apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula toiling apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula toilsome apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula token apareix 62 cops a l'arbre.
La paraula told apareix 198 cops a l'arbre.
La paraula tomb apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula tomorrow apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula tongue apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula tongue's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula too apareix 41 cops a l'arbre.
La paraula took apareix 209 cops a l'arbre.
La paraula top apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula topmost apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula topped apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula torch apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula torches apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula tore apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula torment apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula tormented apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula tormenting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula torn apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula tossed apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula tossing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tottering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula touch apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula touched apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula touching apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula tough apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula tourney apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula tow apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula toward apareix 115 cops a l'arbre.
La paraula towards apareix 33 cops a l'arbre.
La paraula towel apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tower apareix 55 cops a l'arbre.
La paraula towering apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula tower's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula town apareix 117 cops a l'arbre.
La paraula townsfolk apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula township apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula townsmen apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula toy apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula toyed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula toying apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula trademark apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula train apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula trained apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula traitor apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula tramp apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula trample apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula trampled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula trampling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula transcribe apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula transcription apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula trap apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula travail apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula travel apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula traveller apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tread apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula treason apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula treasure apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Treasury apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula treated apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Tree apareix 171 cops a l'arbre.
La paraula treeless apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula tremble apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula trembled apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula trembling apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula trench apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula trenchant apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula trenches apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tresses apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tribesmen apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tribulation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tribute apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula trick apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula trickled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tried apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula trillion apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula trim apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula trimly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula trimmed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula trimness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Trinity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tripped apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula triumph apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula trod apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula trodden apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula troll apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula trot apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula troth apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula trotted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula trouble apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula troubled apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula troublous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula trow apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula trowed apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula truce apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula true apareix 68 cops a l'arbre.
La paraula truer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula truly apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula trumpet apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula truncheon apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula trundled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula truss apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula trussed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula trust apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula trusted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula trustiest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula trusting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula trusty apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Truth apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula try apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula trying apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tryst apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tub apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tug apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tumble apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula tumbled apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula tumult apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula tumultuously apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tunably apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tune apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula tuneably apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula turf apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Turk apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Turkish apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula turmoil apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula turn apareix 68 cops a l'arbre.
La paraula turned apareix 216 cops a l'arbre.
La paraula turning apareix 29 cops a l'arbre.
La paraula turnspit apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula turquoise apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula turret apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula tush apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tussock apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Twain apareix 32 cops a l'arbre.
La paraula twang apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula twanged apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula twelve apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula twentieth apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula twenty apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula twice apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula twilight apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula twin apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula twined apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula twinkling apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula twist apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula twisted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula twixt apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula two apareix 245 cops a l'arbre.
La paraula tying apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Tyne apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula type apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tyrannous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tyrant apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula tyrant's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ugly apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula ugsome apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unafraid apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula unarmed apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula unawares apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula unbeaten apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unbitten apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unbound apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula unbroken apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula unbruised apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unburied apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unburned apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unchallenged apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula uncle apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula unclean apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unclenched apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unclouded apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula uncoined apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula uncomely apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula uncompelled apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula uncostly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula uncouth apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula uncovered apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula under apareix 119 cops a l'arbre.
La paraula undercliff apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula underfoot apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula undergrowth apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula underline apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula underneath apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula understand apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula understanding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula understood apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula Underwood apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula undid apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula undo apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula undone apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula undying apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula uneasily apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula uneasy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unfalteringly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unfenced apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unfought apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unfoughten apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unfree apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unfreeze apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unfriend apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unfriendly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unfriends apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unfurnished apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ungainly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ungarnished apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ungrassed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unhandsome apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unhappiness apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula unhappy apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula unharmed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unheard apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unheeded apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unhelmed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unhindered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unhorsed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unhoused apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unhurt apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula United apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula unkind apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula unkindly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula unknightly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unknown apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula unlawful apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unlearned apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula unless apareix 34 cops a l'arbre.
La paraula unlettered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unlike apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula unlovely apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unlucky apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unmanned apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula unmannerly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unmated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unmeet apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula unmerry apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unowned apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unpunished apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unquestioned apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unquiet apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unrest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unsaid apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unscathed apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula unseemly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unseen apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula unsheathed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula unsightly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unspoken apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unstayed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula until apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula unto apareix 49 cops a l'arbre.
La paraula untouched apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula untoward apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula untried apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula untrue apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula untrussed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula untrusty apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unused apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unwalled apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula unwarded apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unwary apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unweaponed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula unwearied apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unwept apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unwillingly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unwise apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unwittingly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unwonted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unworthy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unwounded apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula up apareix 654 cops a l'arbre.
La paraula upheaved apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula upheld apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula uphill apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula uphold apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula upholding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula upland apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula uplandish apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula uplifted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula upon apareix 181 cops a l'arbre.
La paraula Upper apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula uppermost apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula upping apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula upraised apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula upreared apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula upright apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula uprising apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula UPS apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula upward apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula urged apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Ursula apareix 214 cops a l'arbre.
La paraula use apareix 26 cops a l'arbre.
La paraula used apareix 21 cops a l'arbre.
La paraula using apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula utmost apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula utter apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula utterly apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula uttermost apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula utterness apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula vain apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula vale apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula valiancy apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula valiant apareix 29 cops a l'arbre.
La paraula valiantly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula valley apareix 52 cops a l'arbre.
La paraula value apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula valuing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vanilla apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vanish apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vanished apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula vanishing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vanquished apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vantage apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula variance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula varlet apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vassal apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula vast apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vault apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula vaulted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula vavassors apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula veil apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula vengeance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula venison apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula venom apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula venture apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Venus apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula verge apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula verily apareix 57 cops a l'arbre.
La paraula Version apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Versions apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Very apareix 209 cops a l'arbre.
La paraula vessel apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula vex apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula vexed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vicar apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula victorious apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula victory apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula victual apareix 36 cops a l'arbre.
La paraula vile apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula villein apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vinegar apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vineyard apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vintage apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula violent apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula virus apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula visage apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula vision apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula visit apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula visited apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula visor apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula voice apareix 117 cops a l'arbre.
La paraula voiceless apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula void apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula voided apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Volunteers apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vow apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula waded apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula wading apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wag apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wage apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula waged apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula wager apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wagged apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula wail apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula wailing apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula wainscot apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wait apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula waited apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula waiting apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Wake apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula waked apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula wakeful apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula waken apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula waking apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula walk apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula walked apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula walking apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula Wall apareix 67 cops a l'arbre.
La paraula walled apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula wallet apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula wallowed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula walnut apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Walter apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula wand apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wander apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula wandered apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula wanderer apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula wandering apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula wane apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula waned apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula waning apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula want apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula wanted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula wanting apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula wantonly apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula war apareix 65 cops a l'arbre.
La paraula warbler apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Ward apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula warded apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Warden apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Wardens apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula warder apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula warding apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Ware apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula warily apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula wariness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula warlike apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula warm apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula warn apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula warned apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula warning apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula warrant apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula warranties apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula warranty apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula warring apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula warrior apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula warrior's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula war's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wary apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula was apareix 2475 cops a l'arbre.
La paraula Wash apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula washed apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula WASP apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula wast apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula waste apareix 47 cops a l'arbre.
La paraula wasted apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula wasting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wat apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula watch apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula watched apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula watching apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula watchman apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula water apareix 147 cops a l'arbre.
La paraula waterborne apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula watered apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula waterless apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Waters apareix 28 cops a l'arbre.
La paraula waterside apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wattled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Wave apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula waved apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula waver apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Waves apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula waving apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wax apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula waxed apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula waxen apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula waxing apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula way apareix 346 cops a l'arbre.
La paraula wayfarer apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula wayfaring apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula waylaid apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula waylay apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula waylaying apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula wayside apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula we apareix 896 cops a l'arbre.
La paraula weak apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula weaker apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula weakling apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula weakness apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula weal apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wealth apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula Wealthy apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula weapon apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula weaponed apareix 24 cops a l'arbre.
La paraula wear apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula wearied apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula weariness apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula wearing apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula weary apareix 32 cops a l'arbre.
La paraula wearying apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula weasel apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula weather apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula weaving apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Web apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Wed apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula wedded apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula wedding apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Wednesday apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula week apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula weep apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula weeping apareix 20 cops a l'arbre.
La paraula weigh apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula weighing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula weight apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula weighty apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula weird apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula welcome apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula welcomed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Welfare apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Welling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wellnigh apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula welted apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Wend apareix 21 cops a l'arbre.
La paraula wended apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wending apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula went apareix 508 cops a l'arbre.
La paraula wept apareix 28 cops a l'arbre.
La paraula wert apareix 68 cops a l'arbre.
La paraula West apareix 26 cops a l'arbre.
La paraula westering apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Western apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula westward apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula wet apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula wetting apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula what apareix 598 cops a l'arbre.
La paraula whate'er apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula whatever apareix 31 cops a l'arbre.
La paraula whatlike apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula what's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula whatso apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula whatsoever apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula wheat apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Wheatfield apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wheedling apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula wheel apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Wheeling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula when apareix 824 cops a l'arbre.
La paraula whenas apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula whence apareix 40 cops a l'arbre.
La paraula whenever apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula whensoever apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula where apareix 236 cops a l'arbre.
La paraula whereabout apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula whereabouts apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula whereas apareix 155 cops a l'arbre.
La paraula whereat apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula whereby apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula wherefore apareix 48 cops a l'arbre.
La paraula wherefrom apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula wherein apareix 52 cops a l'arbre.
La paraula whereof apareix 58 cops a l'arbre.
La paraula whereon apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula whereso apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula wheresoever apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wherethrough apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula whereto apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula whereunder apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula whereunto apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula wherever apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula wherewith apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula wherewithal apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula whether apareix 62 cops a l'arbre.
La paraula whey apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula which apareix 554 cops a l'arbre.
La paraula while apareix 347 cops a l'arbre.
La paraula whilst apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula whim apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula whimbrel apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula whin apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula whining apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula whinnied apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula whinny apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula whinnying apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Whip apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula whipped apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Whips apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula whisper apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula whispered apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula whispering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula whistle apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula whistled apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula whistling apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Whit apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula White apareix 83 cops a l'arbre.
La paraula whitened apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula whiteness apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula whiter apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula whither apareix 52 cops a l'arbre.
La paraula whithersoever apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula whitherward apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula WHO apareix 675 cops a l'arbre.
La paraula whoever apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula whole apareix 35 cops a l'arbre.
La paraula wholesome apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wholly apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula whom apareix 195 cops a l'arbre.
La paraula whomsoever apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula whoop apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula whoreson apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula whose apareix 39 cops a l'arbre.
La paraula whoso apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula whosoever apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula why apareix 108 cops a l'arbre.
La paraula wicked apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula wickedness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wicket apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula wide apareix 50 cops a l'arbre.
La paraula widened apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula widening apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wider apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula widest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula widow apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wielding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wife apareix 44 cops a l'arbre.
La paraula Wight apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wild apareix 66 cops a l'arbre.
La paraula Wilder apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Wilderness apareix 59 cops a l'arbre.
La paraula wildly apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Wildwood apareix 44 cops a l'arbre.
La paraula Wiles apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Will apareix 765 cops a l'arbre.
La paraula William apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula willing apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula willingly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula willow apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Willows apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula wilt apareix 250 cops a l'arbre.
La paraula wily apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula wimbrel apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula win apareix 20 cops a l'arbre.
La paraula wind apareix 38 cops a l'arbre.
La paraula winded apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula winding apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula windless apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula window apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula Windows apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula windy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wine apareix 43 cops a l'arbre.
La paraula wing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula winked apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula winning apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula winter apareix 26 cops a l'arbre.
La paraula Winters apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula wiped apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wiry apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Wisdom apareix 41 cops a l'arbre.
La paraula Wise apareix 120 cops a l'arbre.
La paraula wisely apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula wiser apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula wisest apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula wish apareix 24 cops a l'arbre.
La paraula wished apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula wishful apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula wistfully apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula wit apareix 70 cops a l'arbre.
La paraula witch apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula witchcraft apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula witches apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wite apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula with apareix 1672 cops a l'arbre.
La paraula withal apareix 139 cops a l'arbre.
La paraula withdraw apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula withdrew apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wither apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula withheld apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula withhold apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula within apareix 102 cops a l'arbre.
La paraula without apareix 130 cops a l'arbre.
La paraula withstand apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula withstood apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula withy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Witness apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Witnesses apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula wittol apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wives apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wizard apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wizardry apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Wodehouse apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula woe apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula woeful apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula woe's apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula woke apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula Wolds apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Wolf apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula wolves apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula woman apareix 247 cops a l'arbre.
La paraula woman's apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula womb apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula women apareix 132 cops a l'arbre.
La paraula won apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula Wonder apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula wondered apareix 36 cops a l'arbre.
La paraula wonderful apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula wondering apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula wonderingly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wonderment apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Wonders apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula wondrous apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula wonted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Wood apareix 235 cops a l'arbre.
La paraula woodcraft apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula wooded apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula wooden apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula woodland apareix 39 cops a l'arbre.
La paraula Woodman apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Woodmen apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Woods apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula wooed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula wooer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wooing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wool apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula Word apareix 206 cops a l'arbre.
La paraula worded apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wordiest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wore apareix 39 cops a l'arbre.
La paraula work apareix 59 cops a l'arbre.
La paraula worked apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula working apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula workmen apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula workshop apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula World apareix 93 cops a l'arbre.
La paraula worldly apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula worm apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula worn apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula worse apareix 45 cops a l'arbre.
La paraula worsened apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula worser apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula Worship apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula Worshipful apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula worshipped apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula worst apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula Worth apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula worthily apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula worthy apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula wot apareix 74 cops a l'arbre.
La paraula wotted apareix 21 cops a l'arbre.
La paraula wottest apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula wotteth apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula would apareix 503 cops a l'arbre.
La paraula wouldest apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula wouldst apareix 51 cops a l'arbre.
La paraula wound apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula wounded apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula wounding apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula wove apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula woven apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula wrack apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wrapped apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula wrath apareix 26 cops a l'arbre.
La paraula wrathfully apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula wreath apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula wreck apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wrestle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wretch apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula wretched apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula wretchedness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wretches apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Wright apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wringing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula wrinkled apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula wrist apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula writ apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula write apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula writing apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula written apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula wrong apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula wrongly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula wroth apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula wrought apareix 26 cops a l'arbre.
La paraula wrung apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula wry apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wrying apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wyte apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula X apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula xxx apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula yard apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Yards apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula yarn apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula yawned apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ye apareix 368 cops a l'arbre.
La paraula yea apareix 431 cops a l'arbre.
La paraula yean apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula year apareix 31 cops a l'arbre.
La paraula year's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula yell apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Yellow apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula yeoman apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula yeoman's apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula yeomen apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula yester apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula yesterday apareix 25 cops a l'arbre.
La paraula yesterday's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula yestreen apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula yet apareix 567 cops a l'arbre.
La paraula yew apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula yield apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula yielded apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula yielding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula yoke apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula yon apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula yonder apareix 56 cops a l'arbre.
La paraula yore apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula you apareix 244 cops a l'arbre.
La paraula Young apareix 209 cops a l'arbre.
La paraula younger apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula youngest apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula youngling apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula your apareix 98 cops a l'arbre.
La paraula yourselves apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula youth apareix 26 cops a l'arbre.
La paraula youthful apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Yule apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ZIP apareix 2 cops a l'arbre.

Nombre total que vegades que s'ha accedit a l'arbre: 208262
Creating: ./base_dades/etext00/poe5v10.txt Tree
 
La paraula A apareix 1683 cops a l'arbre.
La paraula abandon apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula abandoned apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula abated apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula abdomen apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula abductor apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula abet apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula abetting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula abeyance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula abhor apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula abide apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula abilities apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula abject apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula able apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula abnormal apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula abomination apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula abounding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula about apareix 76 cops a l'arbre.
La paraula above apareix 43 cops a l'arbre.
La paraula absence apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula absent apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula absolute apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula absolutely apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula absolve apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula absorbed apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula absorption apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula abstract apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula abstracted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula abstractedly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula abstractly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula abstruse apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula absurd apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula absurdity apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula abundance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula abyss apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula abysses apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula academy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula accent apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula accept apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula accepted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula accepts apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula access apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula accident apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula accidental apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula accidentally apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula accommodation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula accompaniment apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula accomplice apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula accomplish apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula accomplished apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula accomplishment apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula accordance apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula according apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula accordingly apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula account apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula accounted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula accruing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula accurate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula accurately apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula accursed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula accurst apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula accuse apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula accused apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula accustomed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Achaian apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula aching apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula acknowledge apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula acknowledged apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula acknowledges apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula acquaintance apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula acquainted apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula acquiescence apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula across apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula ACT apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula acted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula action apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula actively apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula activity apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula actually apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula actuated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula acute apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula acutely apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula AD apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Adam apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula adaptation apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula adapted apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula ADD apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula added apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula addition apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula additional apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula address apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula addressed apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula adduced apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula adept apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula adhered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula adjacent apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula adjoining apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula adjudged apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula adjunct apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula adjust apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula adjusted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula adjusting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula adjustment apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula administers apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula admirable apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula admirably apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula admiration apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula admire apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula admired apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula admirer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula admiring apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula admissible apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula admit apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula admitted apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Adonai apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Adonic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula adopted apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula adore apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula adoring apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula adorn apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula adorned apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula adorning apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula adown apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula adrift apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula advance apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula advanced apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula advantage apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula adversity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula advice apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula advisable apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula advisor apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula afar apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula aff apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula affair apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula affect apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula affectation apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula affected apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula affection apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula affirm apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula affixed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula afford apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula afforded apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula affording apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula affright apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula afore apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula afraid apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula African apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula after apareix 61 cops a l'arbre.
La paraula afternoon apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula afterward apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula afterwards apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula again apareix 46 cops a l'arbre.
La paraula against apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula agate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Age apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula aged apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula agency apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Ages apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula aggravated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula aggregate apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula aghast apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula agility apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula agitation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ago apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula agonies apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula agony apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula agree apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula agreeably apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula agreed apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula agreeing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula agreement apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula ague apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ah apareix 46 cops a l'arbre.
La paraula aha apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ahem apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula aid apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula aiding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula aim apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Ainsworth apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula air apareix 49 cops a l'arbre.
La paraula airy apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula ajar apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula akin apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula AL apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula alarm apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula alarmed apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula alarum apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Alas apareix 29 cops a l'arbre.
La paraula albatross apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula albeit apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Alberto's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula album apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula alchemy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula aleph apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Alfred apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula alignment apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula alive apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula all apareix 410 cops a l'arbre.
La paraula Allan apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula allay apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula alleged apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Allegre apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula alley apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula alliteration apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula allotted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula allow apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula allowable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula allows apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula alloy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula allude apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula alluded apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula alludes apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula alluding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula allusion apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula almost apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula aloft apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula alone apareix 42 cops a l'arbre.
La paraula along apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula aloud apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula alphabet apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula already apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula also apareix 24 cops a l'arbre.
La paraula altar apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula alter apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula alteration apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula altered apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula alternation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula alternatively apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula although apareix 45 cops a l'arbre.
La paraula altitude apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula alto apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula altogether apareix 26 cops a l'arbre.
La paraula alway apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula always apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula AM apareix 75 cops a l'arbre.
La paraula Amaryllis apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula amatory apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula amazed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula amazement apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula ambition apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula ambitious apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ambrosia apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula amenable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula amend apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula America apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula American apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula amiable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula amid apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula amidst apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula amiss apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Ammonites apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula among apareix 44 cops a l'arbre.
La paraula Amor apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula amount apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula ample apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula amulet apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula amused apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula amusement apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula amusing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula An apareix 270 cops a l'arbre.
La paraula Anacreon apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula analogous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula analysis apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula analyzed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula anarchy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ancestral apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ancient apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula AND apareix 2201 cops a l'arbre.
La paraula Andes apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Andronicus apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Angel apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula Angelo apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Angel's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula anger apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Angle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula angrier apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula anguish apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula animal apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula animal's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula animated apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula animis apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula animosity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Anna apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Annabel apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula Annie apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula annihilation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula announced apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula announcement apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula annoyed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula annual apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula anomalies apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula anon apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula anonymous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula another apareix 25 cops a l'arbre.
La paraula answer apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula answered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula antelope apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula antennae apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula anthem apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula anticipate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula anticipated apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula antiquaries apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula antique apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula antiquity apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula anxiety apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula anxious apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula anxiously apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula any apareix 109 cops a l'arbre.
La paraula anyone apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula anything apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula anywhere apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula apart apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula apartment apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula apathy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula aperture apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula apex apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Apollo apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula apologies apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula apologizing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula apology apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula appalled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula apparent apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula apparently apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula apparition apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula appealing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula appear apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula appearance apareix 20 cops a l'arbre.
La paraula appeared apareix 29 cops a l'arbre.
La paraula appears apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula appellation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula appended apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula appertain apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula appertaining apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula appetency apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula applicable apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula application apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula applied apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula apply apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula applying apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula appointed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula apposite apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula appreciate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula appreciated apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula appreciation apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula apprehend apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula apprehended apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula apprehension apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula approach apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula approached apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula approaches apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula approaching apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula appropriate apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula appropriateness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula appropriating apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula appurtenance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula April apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula apron apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula apt apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula aptly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula arabesque apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula arbiter apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ARC apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Arch apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula arched apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Archilochus apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula architect apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula architecture apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula architrave apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula archive apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula archway apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ardent apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula are apareix 257 cops a l'arbre.
La paraula arena apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula argand apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula argue apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula argument apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula aright apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula arise apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula arisen apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula arises apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula arising apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula aristocracy apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula aristocratic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Aristophanes apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Aristotelian apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Aristotle apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Arm apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula armchair apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Army apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula aromatic apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula arose apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula around apareix 33 cops a l'arbre.
La paraula arouse apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula aroused apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula arranged apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula arrangement apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula arranging apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula arrant apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula array apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula arrest apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula arrested apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula arresting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula arrival apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula arrive apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula arrived apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula arrives apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula arrow apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Art apareix 38 cops a l'arbre.
La paraula Artesian apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Arthur apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula article apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula articulate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula artificial apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula artist apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula artistic apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula artless apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula artlessness apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula asafoetida apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ascend apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ascendancy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ascent apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ascertain apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula ascertained apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula ascertaining apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ASCII apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula ascribed apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula ashamed apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula ashen apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula ashes apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula ashore apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula aside apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula Ask apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula asked apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula asking apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula asks apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula asleep apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula aspect apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula asphaltites apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula asphaltum apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula aspirate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula aspiration apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula aspire apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula aspiring apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula aspiringly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula assailed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula assembled apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Assembly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula assent apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula assert apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula assertion apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula asserts apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula assign apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula assistance apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula assistant apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Associates apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula association apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula assortment apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula assume apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula assumed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula assurance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula assure apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula assured apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Astarte's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula asterisk apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula astir apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula astonished apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula astonishment apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula astral apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula astray apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula astronomical apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula asunder apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula At apareix 483 cops a l'arbre.
La paraula Athens apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula athwart apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula atmosphere apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula atomies apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula atrocity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula attached apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula attack apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula attain apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula attainable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula attained apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula attainment apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula attains apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula attempt apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula attempted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula attempting apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula attend apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula attendant apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula attended apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula attending apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula attention apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula attentive apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula attract apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula attracted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula attracting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula attribute apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula attributed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula attributing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Au apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Auber apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula auburn apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula audacity apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula audible apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula audibly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula audience apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula aught apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula augmentation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula augur apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula August apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula aulos apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula austere apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula author apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula authority apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula authorized apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula author's apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula authorship apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Autumn apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula avail apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula available apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula avarice apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula avaricious apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula avaunt apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Ave apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula avenging apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula avenue apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula average apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Avis apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula avoided apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula avoids apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula avow apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula avowed apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula avowedly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula await apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula awaited apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula awaiting apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula awaits apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula awake apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula awaken apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula awakened apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula aware apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula away apareix 45 cops a l'arbre.
La paraula awe apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula awful apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula awfully apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula awhile apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula awkwardly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula awkwardness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula awoke apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula axiom apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Azrael apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula azure apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula B apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Baal apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Babies apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Baby apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula back apareix 30 cops a l'arbre.
La paraula background apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula backing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula backward apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Bacon apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bad apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula bade apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula baffled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bail apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula bait apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula BAL apareix 21 cops a l'arbre.
La paraula bald apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula baldness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Ball apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula ballad apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula balm apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula balmier apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula balmy apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Baltimore apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Balzac apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ban apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula bandaged apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula banish apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula bank apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Banks apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula baptism apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula BAR apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula barbarous apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula bard apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bare apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula barely apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bargain apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Baring apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Barnabas apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Barnes apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Barrett apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Barrier apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Barrow apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula based apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula basement apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Bashan apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula basket apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula bat apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Bath apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula bathe apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula bathing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula bathos apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula battery apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Battle apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula bazaar apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Be apareix 450 cops a l'arbre.
La paraula beak apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula beaker apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula beam apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula beaming apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bear apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula Beard apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula bearer apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula bearing apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula beast apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula beaten apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula beating apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Beats apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula beauteous apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula beauties apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula beautiful apareix 25 cops a l'arbre.
La paraula beauty apareix 59 cops a l'arbre.
La paraula beauty's apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula became apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula because apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula Beckford apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula become apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula becomes apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula becoming apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula becomingly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bed apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula bedecks apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bedewed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bedight apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula bee apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula been apareix 198 cops a l'arbre.
La paraula beer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula beetling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula befit apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula befitting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula before apareix 75 cops a l'arbre.
La paraula beg apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula began apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula begged apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Begin apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula beginning apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula begirt apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula begone apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula beguiling apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula behalf apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula behaved apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula behavior apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula behest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula behind apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula behold apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula beholder apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula beholding apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula beholds apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula being apareix 44 cops a l'arbre.
La paraula beldame apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Belial apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula belie apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula belief apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula believe apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula believed apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula believes apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula believing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Bell apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula belong apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula belonged apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula belonging apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula belongs apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula beloved apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula below apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula belt apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Belus apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Ben apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bended apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula bending apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula beneath apareix 20 cops a l'arbre.
La paraula Benediction apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula benefit apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula benign apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula benignant apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula benignity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Benito apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Benjamin apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula bent apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula bereaved apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bereft apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula beseechingly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula beseeming apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula beset apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula beside apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula besides apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula besieging apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula besmeared apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Best apareix 26 cops a l'arbre.
La paraula bestowed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula bestudded apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bet apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula bethink apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula betook apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula betray apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula betrayed apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula betrothed apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula better apareix 25 cops a l'arbre.
La paraula betting apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Betty apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula between apareix 25 cops a l'arbre.
La paraula beverage apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula beware apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bewildered apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula bewilderment apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bewinged apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula beyond apareix 21 cops a l'arbre.
La paraula Bias apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bibliographical apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bichloride apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bickering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bid apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bidden apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bidding apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula bien apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bier apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula big apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula bigger apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Bill apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula billion apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bin apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula binary apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bind apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula binding apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Bird apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula Birds apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula birth apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula birthday apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bisected apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bit apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula bitter apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Black apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula blackened apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula blackness apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula blade apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula blame apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula bland apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula blandly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula blasphemer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula blaspheming apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula blaze apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula blazed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula blazing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula bleak apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula bleating apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bleed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula blemish apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula blend apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula blent apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bless apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula blessed apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula blest apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula blew apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula blighted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula blind apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula blindfold apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula blindly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula blindness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula blink apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Bliss apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Blood apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula bloody apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Bloom apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula bloomed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Bloomsbury apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula blossom apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula blotting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula blow apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula blown apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Blue apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula bluest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula blunder apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula blush apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula blushed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula blushes apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula blushing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula boar apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Board apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula boast apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula boating apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bodiless apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula body apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula bog apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Bohemia apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula boisterous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bold apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula bolder apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula boldly apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula bomb apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Bon apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula bonne apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bonnet apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Bonny apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Bono apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Book apareix 28 cops a l'arbre.
La paraula bordering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bore apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula Boreal apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Born apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula borne apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Borneo apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula borough apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula Borrow apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bosom apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula bosom's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Bostonians apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula both apareix 24 cops a l'arbre.
La paraula botheration apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula bottle apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula bottom apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula bottomless apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula boudoir apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bough apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bought apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bound apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula boundary apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bounden apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula boundless apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Bourgogne apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bow apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula bowed apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Bowers apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula bowl apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula bowling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula box apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula boy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula boyhood apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula brace apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Braggadocio apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bragging apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Brahe apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Brain apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula Branch apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula branches apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula brand apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula brass apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula brave apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula brazen apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula breach apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula breadth apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula break apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula breakfast apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula breast apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula breath apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula breathe apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula breathed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula breathes apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula breathing apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula bred apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula breeches apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula breeze apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula brevity apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula bribe apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bridal apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Bride apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula Bridge apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula brief apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula briefly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Bright apareix 25 cops a l'arbre.
La paraula brighten apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula brighter apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula brightest apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula brightly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula brightness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula brilliancy apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula brilliant apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula brilliantly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula brim apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula brimful apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula brimming apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bring apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula bringing apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula brings apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula brink apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula brisk apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bristly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Britain apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula British apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula broaching apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Broad apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Broadway apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula brocade apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula brog apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula broken apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula brood apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Brooks apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula broth apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Brother apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula brotherly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula brought apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula brow apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula Brown apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Browning apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula browser apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula bruised apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula brushed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Brussels apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula brute apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Bryant apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Buckingham apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula Bud apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula budding apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula buffaloes apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Bug apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula build apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula building apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula built apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bulk apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula bullet apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula bully apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bumper apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula bumpkin apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula buoyancy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula burden apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula burial apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula buried apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula buries apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula burn apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula burned apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula burning apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula burnished apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula burnt apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula burst apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula bursting apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula burthen apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Burton's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Bush apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula bushel apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula busied apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula business apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula bust apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula bustle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula busy apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula but apareix 403 cops a l'arbre.
La paraula butt apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula butterflies apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula butterfly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula buy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula by apareix 456 cops a l'arbre.
La paraula bye apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Byron apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula byte apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Byzantium apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula C apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula cabal apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cabbage apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Cabinet apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Cabinets apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cadaverously apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Caesar apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Cain apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cajole apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula calculate apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula calculated apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula calf apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Caligula apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula call apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula called apareix 30 cops a l'arbre.
La paraula calling apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula calm apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula calmer apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula calmly apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula calmness apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Calvin apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula came apareix 53 cops a l'arbre.
La paraula camp apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula camphor apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Can apareix 77 cops a l'arbre.
La paraula candelabrum apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula candid apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula candidly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cane apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula cannot apareix 25 cops a l'arbre.
La paraula canopies apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula canopy apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula canst apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula caoutchouc apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula CAP apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula capabilities apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula capacities apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula capacity apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula capital apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Capitol apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula capo apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula capricious apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula capriciously apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Captain apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula captive's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula capture apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula car apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula carcass apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Card apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula CARE apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula career apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula carefully apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula careless apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula carelessly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula caressed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula caresses apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Carlyle apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Carnac apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula carpet apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula carriage apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula carried apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula carrying apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Cartel apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula carved apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula carving apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula caryatides apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Case apareix 20 cops a l'arbre.
La paraula Casement apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula cast apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Castiglione apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula casting apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula CAT apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula catalepsy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula catapult apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula catch apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula catching apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Catullus apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula caught apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula caus apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cause apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula caused apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula caustic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula caution apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula cautiously apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Cavalier apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula cavalierly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cavern apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cavity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula CD apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Ce apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula cease apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ceased apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula ceasing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Cecil apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cedar apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ceiling apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Celestial apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cell apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula censer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Central apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Centre apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula centuries apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula centurion apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula century apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Cerberus apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ceremony apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula certain apareix 20 cops a l'arbre.
La paraula certainly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula certainty apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cessing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula chaff apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula chafing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Chain apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula chained apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula chaining apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula chair apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula Chaldaean apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Chaldea apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Chaldee apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula chalk apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula challenge apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula challenging apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula chamber apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula Chambers apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Chambertin apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Champaign apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula champak apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Chance apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula chandelier apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula change apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula changed apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula changing apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Chaos apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula chap apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Chapman apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula chapter apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula character apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula characteristic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula characterize apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula charactery apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula charcoal apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula charge apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula charioted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Charity apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Charles apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Charley apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula Charleys apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula charm apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Charon apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula chart apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula chary apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula chased apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula chasmal apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula chat apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula check apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula cheek apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula cheered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cheerful apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula cheerless apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula chef apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula chemise apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Cheops apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cherish apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula cherished apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula cherub apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula chest apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Chickasaw apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula chiding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Chief apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula chiefly apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula child apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula childhood apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula childhood's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula childish apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula children apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula chill apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula chilling apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula chilly apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula chime apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula chimed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula chiming apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula chimney apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Chinese apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula chisel apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula chivalrous apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula choice apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula choir apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cholera apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula choose apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula chorus apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula chorused apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Chosen apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Christ apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Christendom apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula christened apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Christian apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula chronicle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula chrysanthemum apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Church apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula churlish apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Cicero apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cigar apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula circle apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula circuit apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula circular apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula circulate apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula circulation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula circumference apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula circumstance apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula circumstantial apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula citation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cite apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula cited apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Cities apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula City apareix 25 cops a l'arbre.
La paraula civilized apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula clad apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula claim apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula claimed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula clambered apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula clammily apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula clamorous apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula clang apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula clanging apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula clapped apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula claret apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Clarke's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula clash apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula clasp apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula clasped apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula clasping apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula class apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula classes apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Classic apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Classical apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Claud apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula clean apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula clear apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula clearest apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula clearly apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula clergyman apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula clerk apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula clever apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula click apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Cliff apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula climate apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula climb apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula clime apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula cling apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula clinging apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula cloak apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula clock apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula clos apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula close apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula closed apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula closely apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula closet apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula closing apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula cloth apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula clothed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula clothes apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula clothing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula cloud apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula club apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula clumsily apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula clung apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula clustering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula clutch apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula clutched apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula clutches apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula CO apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula coat apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula coated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula coating apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Coats apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula cock apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Cockney apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cock's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula coffee apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula coffin apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula cognizant apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula coin apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula coinage apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula coincide apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula coincidence apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula cold apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula colder apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula coldly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Coleridge apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Coleridge's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula coliseum apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula collar apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula collateral apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula collation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Collect apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula collected apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula collection apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula colloquy apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula color apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula Colored apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula colossal apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Colton's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula column apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula columnar apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula COM apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula comb apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula combed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula combined apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula combustibility apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula come apareix 47 cops a l'arbre.
La paraula cometh apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula comfort apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula comfortable apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula comfortably apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula comforted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula comic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula coming apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula command apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula commanding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula commemorated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula commenced apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula commencing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula commend apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula comment apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula commentary apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula commingled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula committal apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula committed apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Common apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula commonplace apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula commotion apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula communicate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula communing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Communion apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Companies apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Companions apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Company apareix 21 cops a l'arbre.
La paraula comparatively apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula compare apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula compared apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula comparison apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula compass apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula compassion apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula compels apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula compensation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula complain apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula complains apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula complaint apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula complete apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula completed apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula completely apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula completing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula complexion apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula compliance apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula complied apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula compliment apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula compose apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula composed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula composedly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula composition apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula composure apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula comprehend apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula comprehended apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula comprehension apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula compressed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula compression apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula computer apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula computerized apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Con apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula conceal apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula concealed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula concealing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula concealment apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula conceive apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula conceived apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula conception apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula concern apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula concerned apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula concerning apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula concert apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula conclude apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula concluded apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula concluding apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula conclusion apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula conclusive apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula concocted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula concretely apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula condemned apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula condescended apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula condescension apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula condiment apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula condition apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula condor apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Condorcet apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula conduct apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula conducted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula conducting apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Conference apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula conferred apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula confess apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula confessed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula confession apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula confidently apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula confining apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula confirm apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula confirmation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula confirmed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula conflicting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula conformation apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula conformity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula confound apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula confounded apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula confusedly apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula confusion apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula conglomeration apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula congratulate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Congress apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula conk apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Connaught apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula connected apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula connection apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula connivingly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula conquered apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula conqueror apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula conscience apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula conscientiously apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula conscientiousness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula conscious apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula consecrated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula consent apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula consented apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula consequence apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula consequent apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula consequential apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula consequently apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Conservative apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula consider apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula considerable apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula considerably apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula consideration apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula considered apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula consigned apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula consisted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula consistent apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula consisting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula consists apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula consolation apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula consolidation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula conspicuously apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula conspire apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Constant apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula constantly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula constitute apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula constituted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula constituting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Constitution apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula constitutional apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula constrained apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula constructed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula construction apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula consult apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula consummate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula contact apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula contacting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula contain apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula contained apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula contemplated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula contemplation apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula contemporary apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula contempt apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula contemptible apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula contemptuous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula contemptuously apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula contending apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula contentedly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula contenting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Continental apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula continual apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula continually apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula continue apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula continued apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula continues apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula continuing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula continuous apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula continuously apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula contract apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula contracted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula contradiction apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula contraries apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula contrary apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula contrast apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula contribution apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula contributor apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula contrive apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula contrived apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula control apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula controlled apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula controversy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula contumely apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula convalescent apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula convenient apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula conversation apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula converse apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula conversion apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula converted apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula convey apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula conveyed apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula conveying apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula conveys apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula convince apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula convinced apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula convincing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula convulsed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula convulsion apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula convulsively apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cool apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula coolness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula copied apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula copies apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula copper apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula copperplate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula copy apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula copyright apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula coquetries apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Corcyra apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cord apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula cordially apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula CORE apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula corner apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula cornice apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula corporate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula corporeal apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula corpse apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula corpulent apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula correct apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula corrected apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula correcting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula correction apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula correctly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula corresponded apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula correspondent apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula corresponding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula corrosive apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula corrupt apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula corruption apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula corslet apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cost apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula costliness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula costly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula costume apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cot apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cottage apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula cottager apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula couch apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula couches apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cough apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula could apareix 110 cops a l'arbre.
La paraula couldn't apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula couldst apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula council apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula counsel apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Count apareix 29 cops a l'arbre.
La paraula counted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula countenance apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula counteracted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula counterbalance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula countries apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula country apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula county apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula couple apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula coupling apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula courage apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula course apareix 29 cops a l'arbre.
La paraula court apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula courtesy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Cousin apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula cover apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula covered apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula covering apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula coveted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Coward apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula cowardice apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Cowley apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula crack apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula cradle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula crag apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula crannies apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Crater apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cravat apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula crave apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula craven apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula craving apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula crawling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula creaked apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula create apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula created apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula creating apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Creation apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Creator apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula creature apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula credit apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula creditable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula creep apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula creeping apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula crept apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Crescent apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Crest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula crested apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cried apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula cries apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula crime apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula criminal apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula criminating apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula crimson apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula cripple apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula crisis apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula crisped apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula critic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula critical apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula criticism apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula critique apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula croaking apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cronies apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula crony apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula crooked apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Cross apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula crossed apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula crossing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula crouches apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula crouching apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula crowd apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula crowded apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Crown apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula crucifix apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula cruel apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula cruelly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula crumbling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula crush apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula cry apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Crystal apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula crystalline apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula cubic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cud apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula cue apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cuffed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cultivated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cum apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cumber apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cup apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula cupboard apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Cupid apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula cupola apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cured apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula curiosity apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula curious apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula curiously apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula curl apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula curled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula current apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula currently apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cursed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cursing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cursory apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula curtain apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula curtained apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula curved apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cushioned apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cushion's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula custody apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula custom apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula customary apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula cut apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula cuteness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cutting apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula cycloid apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cylindrical apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula cypress apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula D apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula dabble apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dagger apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Dagon apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula daily apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula dainties apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Daisy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Dale apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dallied apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula damage apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula damaged apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Dame apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Dames apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula damme apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula dammit apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula dammits apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula damnable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula damned apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula damning apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula damp apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula damsel apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula danced apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dancer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dandies apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula danger apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula dangerously apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dangle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Daniel apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dank apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Dans apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula dapperness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Dare apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula dared apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula daring apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula dark apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula darkened apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula darker apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula darkly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula darkness apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula Darling apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula darned apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dashing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula data apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula date apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula dating apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula daughter apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula David apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Dawn apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Day apareix 59 cops a l'arbre.
La paraula daylight apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Days apareix 36 cops a l'arbre.
La paraula dazzle apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula DE apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula dead apareix 38 cops a l'arbre.
La paraula Deaf apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula deal apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula dealt apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Dear apareix 20 cops a l'arbre.
La paraula dearer apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula dearest apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula dearly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Death apareix 39 cops a l'arbre.
La paraula deathless apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Death's apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula debasement apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula debate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula debonair apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula decade apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula decanter apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula decaying apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula decease apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula deceased apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula deceive apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula deceived apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula December apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula decent apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula decently apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula decide apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula decided apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula deciding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula decision apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula decisive apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula deck apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula declared apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula decline apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula declined apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula declining apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula decoration apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula decorative apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula decorum apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dedicate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dedication apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula deduced apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula deducted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula deductible apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula deed apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula deed's apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula deem apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula deemed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula deep apareix 34 cops a l'arbre.
La paraula deepen apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula deepened apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula deeper apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula deeply apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula deer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula defaced apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula defame apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula defeat apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula defect apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula defective apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula defend apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula defended apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula deferred apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula deficiency apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula deficient apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula define apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula defined apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula definite apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula definitely apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula definition apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula definitiveness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula deformity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula defraud apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula defy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula degenerating apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula degrade apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula degree apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula deities apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Deity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula delete apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula deliberate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula delicacy apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula delicate apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula delicately apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Delicious apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula delight apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula delighted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula delightfully apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula delirious apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula deliriously apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula delirium apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula deliverance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula delivered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula delivery apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Dell apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula demand apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula demanded apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula demeanor apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula Democracy apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula demolished apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula demon apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula demon's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula demonstrate apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula demonstrated apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula demonstration apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Den apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula denied apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula denoting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dense apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula densely apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula denseness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula denser apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula denuded apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula deny apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula departed apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula departs apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula departure apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula depend apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula depended apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula dependent apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula depending apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula depends apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula depicted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula deplorable apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula deplored apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula deportment apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula deposit apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula deposited apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula depressed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula depressing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula depression apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula deprive apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula deprived apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula depth apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula der apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula derive apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula derived apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula DES apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula descend apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula descended apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula descending apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula descent apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula described apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula describing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula descried apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula description apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula desert apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula deserted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula deserting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula deserved apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula deserves apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula design apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula designate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula designated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula designed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula desirable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula desire apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula desired apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula desolate apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula desolately apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula desolation apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula despair apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula despairing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula despair's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula despatched apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula desperate apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula desperately apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula despicable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula despise apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula despised apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula despite apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula despotic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula despotism apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula destinies apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula destiny apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula destiny's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula destitute apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula destroy apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula destruction apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula detail apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula detailed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula detect apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula detecting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula determination apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula determine apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula determined apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula detestable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula detestably apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula detrimental apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dev apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula develop apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula developed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula development apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula device apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Devil apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula devious apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula devoid apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula devote apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula devoted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula devotion apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula devotional apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula devoured apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula devout apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula devoutly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dew apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula dewy apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula dexterity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula DI apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula diablerie apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula diadem apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula diagnosis apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Dial apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula diameter apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula diametrically apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula diamond apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Dian apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Diana apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula diaphragm apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Dick apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Dickens apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula dicta apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dictum apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula did apareix 94 cops a l'arbre.
La paraula didactic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula didn't apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula didst apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula die apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula died apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula differ apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula differed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula difference apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula different apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula differs apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula difficult apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula difficulty apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula diffidence apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula diffusion apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula dignified apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula dignify apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dignity apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula digress apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dilate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dim apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula diminished apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula diminutive apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula diminutively apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dimmer apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula dimness apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula dims apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula DIN apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dinner apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dint apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Diogenes apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Dionysius apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula diplomacy apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula diplomatist apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dipt apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Dir apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula direct apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula directed apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula direction apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula directly apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula director apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dirge apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula dirty apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula disagree apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula disagreed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula disappearance apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula disappeared apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula disappearing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula disaster apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula discerned apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula discernible apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula discharge apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula discharging apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Disciples apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula disclaim apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula disclaimer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula disclaims apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula discomfited apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula disconcerted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula disconsolate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula discordant apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula discordantly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula discountenanced apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula discourse apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula discoursing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula discover apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula discovered apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula discoveries apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula discovering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula discovery apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula discretion apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula discrimination apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula discussing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula discussion apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula disease apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula disembowelled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula disembowelling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula disenchanted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula disenthral apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula disguise apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula disgusted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula disgusting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dish apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dishonor apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula dishonored apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula disinheritance apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula disinter apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula disinterring apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula disk apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula dismal apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula dismayed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula disorganized apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula disparity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dispensation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula disperse apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Dispersion apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula displaced apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula display apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula displayed apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula displaying apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula displeased apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula displeasing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula disposal apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula disposed apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula disposition apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula disproportion apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dispute apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula disrespect apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dissatisfaction apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dissection apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dissever apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula dissipated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dissipation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dissolute apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dissolution apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dissolved apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dissuade apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula distance apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula distant apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula distaste apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula distinct apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula distinction apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula distinctive apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula distinctly apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula distinguish apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula distinguished apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula distorted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula distortion apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula distressed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula distribute apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula distributed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula distribution apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula district apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula disturb apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula disturbance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula disturbed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ditch apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ditty apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dive apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula divergent apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula diverse apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula diversion apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula diversities apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula divested apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dividing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Divine apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula diviner apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula divining apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Divinities apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula division apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula divulge apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dizzily apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dizzy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula do apareix 93 cops a l'arbre.
La paraula Doctor apareix 26 cops a l'arbre.
La paraula Doctor's apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula doctrine apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula doer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dog apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula dogmatically apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dog's apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula doing apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula dollar apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula dollar's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula domain apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula dome apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula domiciliary apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Dominion apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Don apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula done apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula Donne apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula donned apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula don't apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula doomed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula door apareix 33 cops a l'arbre.
La paraula Dorado apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dormant apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dost apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula dotage apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dote apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula doth apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula double apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula doubly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula doubt apareix 24 cops a l'arbre.
La paraula doubted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula doubtful apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula doubting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula doubtless apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Dove apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Down apareix 97 cops a l'arbre.
La paraula downfall apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula download apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula downright apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula downward apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula downwardly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Downy apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula doz apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dozen apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Dr apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula draft apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula drag apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dragged apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula dragging apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula drain apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula drained apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula draining apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula drama apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula drank apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula draperied apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula drapery apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula draw apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula drawing apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula drawn apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula dread apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula dreadful apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dreadfully apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dream apareix 43 cops a l'arbre.
La paraula dreamed apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula dreamer apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula dreaming apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula dreamland apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dreamy apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula drear apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula dreariest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dreariness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dreary apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dress apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula dressed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Dresser apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dresses apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Drew apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula drift apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula drink apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula drinking apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula drip apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula dripping apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula drive apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula driven apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula droopingly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula drop apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula dropped apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula dropping apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula dross apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula drought apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula drowned apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula drowsily apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula drowsy apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula drunk apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula drunkenness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dry apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Du apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula due apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula dug apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Duke apareix 24 cops a l'arbre.
La paraula dull apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula dulled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula duly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dumbly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dunce apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula duplicate apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula duration apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula during apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula durst apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dusky apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dust apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Dusty apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Dutch apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula duties apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula duty apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula dwarf apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula dwarfish apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dwarf's apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula dwell apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula dwelling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dwelt apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula dwindled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula dying apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula E apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula each apareix 31 cops a l'arbre.
La paraula eager apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula eagerly apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula eagerness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Eagle apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula ear apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula Earl apareix 26 cops a l'arbre.
La paraula earldom apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula earlier apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula earliest apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Early apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula Earnest apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula earnestly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula earnestness apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Earth apareix 39 cops a l'arbre.
La paraula earthly apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula earthquake apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Earth's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula earthy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ease apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula easement apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula easily apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula East apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Eastern apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula easy apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula eat apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula eating apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula EBCDIC apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Eblis apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ebon apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Ebony apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula ebullition apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ecclesiastic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Echo apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula echoes apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula echoing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula economize apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula economy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ecstatic apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Ed apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula Eden apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Edgar apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula edge apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula edit apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula edited apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula editing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula edition apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula editor apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula editorial apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula editor's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Edward apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula e'en apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula e'er apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula effect apareix 31 cops a l'arbre.
La paraula effected apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula effecting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula effective apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula efficient apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula efficiently apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula efflorescence apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula effort apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula effort's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Egypt apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula Egyptian apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula Egyptian's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula eh apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula eidolon apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula eight apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula eighteen apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula either apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula ejaculated apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula ejaculation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula El apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula elaborate apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula elapsed apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula elastic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula elbow apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula eld apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula elder apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula eldest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Eldorado apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula electric apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula electricity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula electrified apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula electronic apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula electronically apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula elephant apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula elevate apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula elevated apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula elevating apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula elevation apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula eleven apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula ELF apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula elfin apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula elicit apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula elicited apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Eliza apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Elizabeth apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula elm's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Elohim apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula elongated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula elongation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula eloquence apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula eloquent apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula else apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula elsewhere apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Elysian apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula email apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula emancipated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula embalm apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula embalmed apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula embalming apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula embalmment apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula embarrassment apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula embassy apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula embellishment apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ember apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula emblem apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula embodied apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula embodies apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula emboss apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula embroidery apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula emerged apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Emerson apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Eminence apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula emitted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula emitting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula emotion apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula emphatically apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Empire apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula employ apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula employed apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula employer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula employment apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula emptiness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula empurpled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula empyrean apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula en apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula enable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula enabled apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula enact apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula enacted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula encamp apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula encased apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula enchained apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula enchanted apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula enchantress apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula encircles apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula encourage apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula end apareix 112 cops a l'arbre.
La paraula endeared apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula endears apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Endeavor apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula endeavored apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula endeavoring apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula ended apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ending apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula endless apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula endlessly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula endure apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula endured apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula enduring apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula enemies apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula enemy apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula energetic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula energies apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula energy apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula enfeeble apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula enforce apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula enforcing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula engaged apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula engendered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula enginery apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula England apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Englander apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula English apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula engraved apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula enhance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula enigma apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula enjoyed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula enjoying apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula enjoyment apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula enkindle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula enlarged apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula enlighten apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula enlightened apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ennui apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula enough apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula ensemble apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ensheathed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ensued apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula ensues apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula entablature apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula entailed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula entangled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula enter apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula entered apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula entering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula enters apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula entertain apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula entertained apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula enthralled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula enthusiasm apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula enthusiastic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula entire apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula entirely apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula entitle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula entitled apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula entitles apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula entity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula entombed apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula entombing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula entombment apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula entrails apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula entrance apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula entranced apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula entrancing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula entreated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula entreating apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula entrusted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula entwine apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula enunciation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula enveloped apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula enveloping apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula environs apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula envy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula envying apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula enwrapped apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ephemeral apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula epic apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula Epicurus apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula epidermis apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula epigram apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula epigrammatism apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula epoch apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula equal apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula equally apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula equip apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula equipage apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula equipment apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula equipping apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula equivalent apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula equivocal apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula ER apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula ere apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula erected apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Eros apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula err apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula error apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula erst apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula escape apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula escaped apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula eschewed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula escutcheon apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula especial apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula especially apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula Esperanza apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula espied apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Esq apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Esquire apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula essence apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula essential apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula essentiality apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula essentially apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula established apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula estate apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula esteem apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula esteemed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula estimate apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula estimated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula estimating apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula estimation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula estranged apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ET apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula etc apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula eternal apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula eternally apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula eternity apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula ether apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula ethereal apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula ethical apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Eupatrids apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula euphony apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Eusebius apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Evangelists apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Eve apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula even apareix 63 cops a l'arbre.
La paraula evening apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula event apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula eventide apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula ever apareix 61 cops a l'arbre.
La paraula everlasting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula evermore apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula every apareix 53 cops a l'arbre.
La paraula everybody apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula everyday apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula everything apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula everywhere apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Eve's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula evidence apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula evident apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula evidently apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula evil apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula evince apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula evinced apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula evinces apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Ex apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula exact apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula exactly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula exaggerated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula exalt apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula exalted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula examination apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula examine apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula examined apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula examining apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula example apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula exasperated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula exceeding apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula exceedingly apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula Excellence apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Excellency apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula excellent apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula excelling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula except apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula exception apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula excess apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula excessive apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula excessively apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula exchange apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula excitable apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula excite apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula excited apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula excitement apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula excites apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula exciting apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula exclaimed apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula exclamation apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula exclude apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula excluded apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula exclusion apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula exclusiveness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula excused apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula executed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula execution apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula executive apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula exemplar apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula exemplary apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula exercise apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula exercised apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula exerted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula exertion apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula exeunt apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula exhales apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula exhausted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula exile apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula exist apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula existed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula existence apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula existing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula exists apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula exit apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula expand apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula expanding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula expanse apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula expansion apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula expatiate apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula expect apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula expectation apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula expected apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula expects apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula expediency apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula expelled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula expended apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula expenditure apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula expends apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula expense apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula experience apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula experienced apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula experiment apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula expiated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula expiatory apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula expiration apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula expire apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula expired apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula explain apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula explained apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula explanation apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula explanatory apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula expletive apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula explicit apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula explicitly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula explore apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula exposed apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula exposition apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula expostulation apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula expound apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula express apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula expressed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula expressing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula expression apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula expressive apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula exquisite apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula exquisitely apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula extended apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula extending apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula extension apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula extensive apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula extent apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula exterior apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula external apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula externally apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula extinguish apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula extinguished apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula extort apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula extorted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula extract apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula extracted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula extraordinary apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula extravagant apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula extreme apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula extremely apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula extremity apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula exuberance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula eye apareix 47 cops a l'arbre.
La paraula eyelid apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula F apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula fable apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula fabled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fabric apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula face apareix 41 cops a l'arbre.
La paraula faced apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula facing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fact apareix 35 cops a l'arbre.
La paraula faculties apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula fade apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula faded apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula fading apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fag apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fail apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula failed apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula failing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula failure apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula faint apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula fainted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula fainter apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula faintest apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula fainting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula faintly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula fair apareix 31 cops a l'arbre.
La paraula fairer apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula fairest apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula fairies apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula fairly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula fairy apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula fairyland apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Faith apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula fall apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula fallen apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula falling apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula Falls apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula false apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula falsehood apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula falsest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula falsities apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula faltered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fame apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula famed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula familiar apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula family apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula Fan apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fancies apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula fanciful apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula fancy apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula fanes apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Fang apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fantasies apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fantastic apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula fantastically apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fantasy apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula far apareix 47 cops a l'arbre.
La paraula farewell apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Farmers apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula farrago apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula farther apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula farthest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fascinated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fashion apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula fashionable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fashioned apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula fast apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula fasten apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fastened apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula faster apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fat apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula fatality apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fate apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula Father apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula fatherly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Father's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fathomless apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fatigue apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fatted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula faugh apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fault apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula favor apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula favorable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula favorite apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula fawn apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula fear apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula fearful apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula fearfully apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula fearing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula feast apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula feather apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula feature apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula February apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula fee apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula feeble apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula feebly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula feed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula feeding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula feel apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula feeling apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula feet apareix 35 cops a l'arbre.
La paraula felicitous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fell apareix 32 cops a l'arbre.
La paraula fellow apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula Fellows apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula felt apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula female apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Ferdinand apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fervently apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fervid apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fervor apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula festered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula festooning apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fetid apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula feud apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula fever apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula fevered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula few apareix 42 cops a l'arbre.
La paraula fiction apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Field apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Fields apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula fiend apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula fiendish apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fierce apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fiercely apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula fiercer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fiery apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula fifteen apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula fifth apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula fifty apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula fight apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula figuratively apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula figure apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula filagreed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula file apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula filed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula filigreed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fill apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula filled apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula fillip apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula film apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula filmy apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula filth apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula filthy apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula final apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula finally apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula find apareix 21 cops a l'arbre.
La paraula finding apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula fine apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula finer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula finest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula finger apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula finished apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula finishing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fire apareix 24 cops a l'arbre.
La paraula firelight apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fireplace apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula firm apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula firmament apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula firmly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula first apareix 65 cops a l'arbre.
La paraula firstling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fishing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fist apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula fit apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula fitful apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fitfully apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula fitness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fitted apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula fitting apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula fittingly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula five apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula fix apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fixed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fixedly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula flag apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula flagrancy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula flake apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula flambeau apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula flame apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula flannel apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula flap apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula flapped apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula flapping apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula flash apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula flashed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula flashes apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula flashiness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula flashing apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula flat apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula flattered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula flattery apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula flaunting apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula flavor apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula flaw apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula flax apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula flaxen apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula fled apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula flee apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula fleecy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fleet apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fleeting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fleetness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula flesh apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula flew apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula flickered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula flickering apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula flight apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula flimsy apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula flipper apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula flirt apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula flit apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula flitted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula flitting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula float apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula floated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula floating apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula flock apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula flogged apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula flogging apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Flood apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula floor apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula Florence apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula flourish apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula flourished apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula flourishes apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula flow apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula flower apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula Flowers apareix 36 cops a l'arbre.
La paraula flowery apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula flowing apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula flown apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula flu apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fluency apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fluently apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fluid apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula flung apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula flush apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula flushed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Flushing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula flutter apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fluttered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fluttering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fly apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula flying apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula foamed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula foe apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fog apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula fol apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fold apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula folded apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula folding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula foliage apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula folio apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula follies apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula follow apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula followed apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula following apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula folly apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula fond apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula fondly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula food apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fool apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula foolishly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula fool's apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula foot apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula footstep apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula footway apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula for apareix 517 cops a l'arbre.
La paraula forbade apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula forbear apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula forbid apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula forbidden apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Force apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula forced apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Forces apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula forcible apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula forcibly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula forcing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula forehead apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula foreign apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula foreigner apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula foremost apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula foresee apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula foreseen apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Forest apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula foretells apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula forever apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula forgave apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula forget apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula forgetting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula forgive apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula forgiven apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula forgiveness apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula forgot apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula forgotten apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula fork apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula forlorn apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula forlornly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula form apareix 30 cops a l'arbre.
La paraula formal apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula formally apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula formed apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula former apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula formerly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula formidable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula forming apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula formless apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula formula apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula forsake apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula forsaken apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Forth apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula forthcoming apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula forthwith apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula fortified apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fortnight apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Fortune apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula forty apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula forward apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula forwarded apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula forwarding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Fosse apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula foul apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula found apareix 56 cops a l'arbre.
La paraula fount apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fountain apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula four apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula Fourth apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula fowl apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula foy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fraction apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fragment apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fragrance apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula fragrant apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula frame apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula framing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula France apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Frank apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula frankest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula frankly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula frankness apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula frantic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fraught apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula free apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula freedom apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula freely apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula French apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Frenchman apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula frequent apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula frequented apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula frequently apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula fresco apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fresh apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula freshness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fricandeau apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fricandeaux apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fricassee apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fricasseed apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Friend apareix 43 cops a l'arbre.
La paraula Friendly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Friend's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula frieze apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fright apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula frightful apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula frigid apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula frigidly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fringe apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula fringed apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula frivolous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fro apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Frog apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula frogged apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Frogs apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula frolic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula from apareix 409 cops a l'arbre.
La paraula front apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula frown apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula frugal apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fruit apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula frustrated apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula FTP apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula fudge apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fugitive apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fulfilled apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula fulfilling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fulfilment apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula full apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula Fuller apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fullest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula fully apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula fundamental apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula funding apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula funeral apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula funereal apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula furious apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula furiously apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula furnace apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula furnish apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula furnished apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula furniture apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula furrowed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula further apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula fury apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula fut apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula future apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula futurity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula G apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula gaily apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula gain apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gained apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula gait apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula gala apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Gale apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Gall apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula gallant apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula gallop apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gallows apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula galvanic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Gamble apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula game apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Ganges apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Gap apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gaping apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula garden apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula garish apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula garment apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula garret apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gasp apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gasped apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gasping apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gate apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula gather apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula gathering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gaudy apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula gaunt apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gave apareix 29 cops a l'arbre.
La paraula Gay apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula gaze apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula gazed apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula gazer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gazing apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula gemmy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula genera apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula general apareix 30 cops a l'arbre.
La paraula generalizing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula generally apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula generical apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula generosity apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula generous apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Genius apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula Genoa apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula gentility apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gentle apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula gentleman apareix 26 cops a l'arbre.
La paraula gentlemanly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gentleman's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gentlemen apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula gentleness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gentler apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gentlest apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula gently apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula Gentry apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula George apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula German apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Germany apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula germinated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula germination apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula gesticulated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gesture apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula get apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula Gethsemane apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula getting apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula ghastly apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula ghost apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula ghostly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula giant apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula giantlike apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula giddy apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula gift apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula gifted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula gigantic apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula gigantically apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gilded apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Gilead apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula gilt apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula gin apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gingham apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula girded apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula girl apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula girlish apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula girl's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula git apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula gits apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gitting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula give apareix 30 cops a l'arbre.
La paraula given apareix 28 cops a l'arbre.
La paraula giving apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula glacier apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula glad apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula glade apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gladness apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula glance apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula glanced apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula glancing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula glare apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula glared apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula glaring apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Glass apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula glasses apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula gleam apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gleamed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gleaming apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula glee apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula glide apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula glimmering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula glimpse apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula glitter apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula glittering apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula gloated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gloating apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula globe apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula gloom apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula gloomily apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gloomy apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula glories apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula glorious apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula glory apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula glossy apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula glove apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula glow apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula glowing apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula gluttony apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gnashed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gnawing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Go apareix 32 cops a l'arbre.
La paraula goal apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula goblet apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula God apareix 37 cops a l'arbre.
La paraula goddess apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula God's apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula goes apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula goggling apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula going apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula gold apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula Golden apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula golly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Gomorrah apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula gone apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula Good apareix 59 cops a l'arbre.
La paraula goodfellow apareix 29 cops a l'arbre.
La paraula goodly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula goose apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Gordian apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Gore apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula gorgeous apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula gorgeously apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Gorgias apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gosh apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula got apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula gotten apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Gould apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gourd apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Government apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Grace apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula graceful apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Graces apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula gracious apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula grade apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Gradual apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gradually apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula graham's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula grand apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula grandames apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula grandeur apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula grandly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Grant apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula granted apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula granting apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula grape apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula grasp apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Grass apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula grasshopper apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gratefully apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gratified apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula grating apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula gratitude apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula grave apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula Graves apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gravest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Gravity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Gray apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula graybeard apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula great apareix 51 cops a l'arbre.
La paraula Greater apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula greatest apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula greatly apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula grecque apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Greece apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Greek apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Green apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula greener apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula greenest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula greet apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula grew apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula Grey apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula greyish apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gridiron apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula grief apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula grieve apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula grieves apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula grievously apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula grim apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula grin apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gritting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula groan apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula groaned apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula groaning apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Gross apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula grosser apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula grossest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula grossly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Grottoes apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula ground apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula groundlessness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula group apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula grouping apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula grove apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula grow apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula growing apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula grown apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula grows apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula growth apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula grunt apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula guarded apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula guess apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula guesses apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula guessing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula guest apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula guest's apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula guide apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula guided apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula guiding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula guileless apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula guilt apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula guilt's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula guilty apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula guise apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Gulf apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gurgled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gush apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gushed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula gushing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Gutenberg apareix 21 cops a l'arbre.
La paraula Guy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula guzzle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula H apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Ha apareix 42 cops a l'arbre.
La paraula habiliment apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula habit apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula habitation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula habited apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula habitual apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula had apareix 321 cops a l'arbre.
La paraula Haggard apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hail apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hair apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula Hal apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula half apareix 25 cops a l'arbre.
La paraula halidom apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Hall apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula hallowed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Halls apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula halo apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Hamadryad apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Hammer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hand apareix 40 cops a l'arbre.
La paraula handed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula handing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula handkerchief apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula handle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula handling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula handsomely apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula handsomest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula handwriting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hang apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula hanging apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula hangmen apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hapless apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula happened apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula happening apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula happens apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula happier apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula happiest apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula happily apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula happiness apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula happy apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula hard apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula hardly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula harm apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula harmless apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula harmonious apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula harmony apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula harp apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Harper apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Harpies apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Harry apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula harsh apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula harsher apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula harshest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Hart apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula has apareix 103 cops a l'arbre.
La paraula hast apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula haste apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula hasten apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula hastened apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hastening apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hasty apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula hat apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula hate apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula hated apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula hath apareix 51 cops a l'arbre.
La paraula hatred apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula haughtily apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula haunches apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula haunt apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula haunted apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula have apareix 353 cops a l'arbre.
La paraula having apareix 47 cops a l'arbre.
La paraula hawk apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Hazel apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula HE apareix 494 cops a l'arbre.
La paraula Head apareix 56 cops a l'arbre.
La paraula headache apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula headed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula header apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula heading apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula headlong apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula health apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula hear apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula heard apareix 32 cops a l'arbre.
La paraula hearing apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula hearken apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hearkening apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula heart apareix 84 cops a l'arbre.
La paraula heartfelt apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hearth apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula heartiest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula heartily apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula heart's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hearty apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula heat apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula heathen apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Heaven apareix 60 cops a l'arbre.
La paraula heavenly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Heaven's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula heavier apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula heavily apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula heaving apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula heavy apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula Hebrides apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Hebron apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hedge apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula heed apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula heel apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula height apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula heightened apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula heir apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula heirdom apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula held apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula Helen apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula Helicon apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Hell apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula helm apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Help apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula helped apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula helping apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hemmed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hence apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula henceforth apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula henceforward apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Henry apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula her apareix 285 cops a l'arbre.
La paraula heraldic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula herd apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula here apareix 102 cops a l'arbre.
La paraula Hereafter apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hereby apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hereditary apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula herein apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula heresy apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula heretical apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula heretofore apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hereupon apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula heritage apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Hermon apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Hero apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula heroes apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula herself apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula He's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hesitate apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula hesitated apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula hesitating apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hesitatingly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula hewn apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hey apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula HI apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula hiccup apareix 20 cops a l'arbre.
La paraula hid apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula hidden apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula hide apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula hideous apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula hideously apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula hideousness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hiding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hie apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hieroglyphical apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula high apareix 24 cops a l'arbre.
La paraula higher apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula highest apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula highly apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula hilarious apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Hill apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula Hills apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula him apareix 184 cops a l'arbre.
La paraula himself apareix 62 cops a l'arbre.
La paraula hinder apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula hindering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hindrance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hint apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula hinted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula hipped apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Hippocrates apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hist apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula historian apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula historian's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula historical apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula histories apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula history apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula hit apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hither apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula hitherto apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula HO apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula hoarse apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hoary apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hog apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hold apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula holding apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula hole apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula holier apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula hollow apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Holy apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula Home apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula Homer apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula homeward apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Hon apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula honest apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula honey apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula honied apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Honor apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula Honorable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Honors apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Hood apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hook apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula hooked apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hop apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Hope apareix 34 cops a l'arbre.
La paraula hoped apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hopeless apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Horace apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula horizon apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula horizontally apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Horn apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula horned apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula horrible apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula horrified apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula horror apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula horse apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula horseback apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hose apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hospitality apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Host apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula hot apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hotel apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula hour apareix 32 cops a l'arbre.
La paraula houri apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hourly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Hours apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula House apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula household apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula houseless apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hovering apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula how apareix 89 cops a l'arbre.
La paraula howe'er apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula however apareix 57 cops a l'arbre.
La paraula HTTP apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Hudson apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Hue apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula huge apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula Hugo apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Hull apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hum apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula human apareix 25 cops a l'arbre.
La paraula humanity apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula humanly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula humble apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula humbler apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula humbly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula humbug apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula humdrum apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula humid apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula humiliation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula humility apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula humming apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula humor apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula humph apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula hundred apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula Hung apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula hunting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hurled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hurried apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula hurriedly apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula hurry apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula hurt apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula husband apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hush apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula hushed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula hyacinth apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula hyacinthine apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Hyde apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Hymen apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hymn apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula hyperbole apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula hypertext apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula hypothesis apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula I apareix 1070 cops a l'arbre.
La paraula ibis apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula icy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula I'd apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ide apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Idea apareix 30 cops a l'arbre.
La paraula ideal apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula ideality apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Ideas apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula identical apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula identify apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula idiosyncrasy apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula idle apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula idol apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula idolater apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula idolatrous apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula idol's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula IF apareix 165 cops a l'arbre.
La paraula ignoramuses apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ignorance apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula ignorant apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ii apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula iii apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula IL apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Iliad apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula I'll apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula illimitable apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula illness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula illuminated apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula illumine apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula illusion apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ILS apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula I'm apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula image apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula imagery apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula imaginary apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula imagination apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula imaginative apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula imagine apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula imagined apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula imagining apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula imbecility apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula imbedded apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula imbibe apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula imbued apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula imitate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula imitated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula imitation apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula immaculate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula immature apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula immeasurably apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula immediate apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula immediately apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula immemorial apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula immense apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula immensity apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula imminent apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula immoral apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Immortal apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula immortality apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula immortalize apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Imp apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula impart apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula imparted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula imparts apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula impatience apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula impatient apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula impatiently apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula impeded apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula impeding apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula impelled apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula impels apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula impended apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula imperative apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula imperceptible apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula imperfect apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Imperial apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula impetuously apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula impiety apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula impiously apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula implanted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula implicated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula implied apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula implies apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula implore apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula implored apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula imponderous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula import apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula importance apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula important apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula importunate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula importunities apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula imposed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula impossibility apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula impossible apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula impotent apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula impress apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula impressed apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula impressing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula impression apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula impressive apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula impressively apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula imprimis apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula imprisoned apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula improbable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula improperly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula impropriety apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula improve apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula improved apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula impulse apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula impurity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula IN apareix 1501 cops a l'arbre.
La paraula inability apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula inaccurate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inadmissible apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula inadvertent apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inappropriate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inarticulate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inartistic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inasmuch apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula incapable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula incense apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula incessantly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inch apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula inches apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula incident apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula incidental apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula incidentally apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula incision apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula inciting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inclination apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula include apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula included apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula includes apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula including apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula inclusive apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula incomplete apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inconceivable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inconsiderate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inconvenience apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inconvenient apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula incorporate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula increase apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula increased apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula increasing apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula incredible apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inculcate apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula inculcation apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula incumbent apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula incumbrance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Ind apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula indebted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula indecent apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula indecision apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula indecorous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula indeed apareix 50 cops a l'arbre.
La paraula indefatigably apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula indefinable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula indefinite apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula indefinitely apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula indemnification apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula indemnify apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula indemnity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula indented apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Independent apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula independently apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula indescribable apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula indeterminate apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Indian apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula indicate apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula indicated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula indicating apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula indication apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula indignant apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula indignantly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula indignation apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula indirect apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula indirectly apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula indispensable apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula indisputable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula indistinctly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula indistinguishable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inditing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula individual apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula indubitable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula induce apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula induced apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula inducement apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula induces apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula indulged apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Indulgence apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inefficient apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Ines apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula inestimable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inevitable apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula inevitably apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inexorable apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula inexplicable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inexpressible apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula infallibly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula infamy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula infancy apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula infant apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula infelicity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula infer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inferior apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula inferiority apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula infest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula infested apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula infidelity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula infinite apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula infinitely apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula infinity apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula influence apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula inform apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula information apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula informs apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula infrequently apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula infringement apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula infuriated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula infuse apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula ingenious apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula ingenuity apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula ingenuous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inherit apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula inherited apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inhumanity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inimitable apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula iniquity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula injudicious apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula injunction apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula injure apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula injured apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula injury apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula inmate apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula innate apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula inner apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula innocence apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Innocent apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula innumerable apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula inordinate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inordinately apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inornate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inquire apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inquired apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula inquiries apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inquiry apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inquisitive apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inquisitively apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula inquisitiveness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula insane apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula insanity apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula inscribed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inscription apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Insecta apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula insensibly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inseparably apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula insert apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inserted apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula insignia apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula insignificant apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula insinuate apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula insisted apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula insisting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula insouciance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inspection apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inspired apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula installed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula instance apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula instant apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula instantaneous apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula instantly apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula instead apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula instinct apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula instituted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula instituting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula instructed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula instruction apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula instructs apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula instrument apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula insult apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula insulted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula insulting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula insupportable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula intellect apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula intellectual apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula intellectuality apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Intelligence apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula intemperance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula intend apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula intended apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula intense apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula intensely apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula intenser apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula intensity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula intention apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula interest apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula interested apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula interestingly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula interference apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula interior apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula interjectional apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula interlarding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula interment apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula interminable apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula internal apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula interpretation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula interrupt apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula interrupted apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula interruption apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula intersection apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula interspaces apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula interspersed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula intertwine apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula interval apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula intimacy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula intimate apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula intimately apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula intimation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula into apareix 109 cops a l'arbre.
La paraula intolerable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula intoxicated apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula intoxication apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula introduce apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula introduced apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula introduction apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula intrude apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula intruded apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula intruder apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula intuition apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula intuitive apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inurned apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula invariably apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula invective apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula invented apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula invention apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula inventive apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula investigation apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula invisible apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula invitation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula invited apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula invoke apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula involved apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula involves apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula inward apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Ionic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula iota apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Irene apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Irish apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula iron apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula irradiate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula irreconcilable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula irregular apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula irrevocable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Isadore apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula island apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula isle apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula isn't apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Isola apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula issue apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula issued apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula IT apareix 808 cops a l'arbre.
La paraula Italian apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Italic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Italy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula item apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ither apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula it's apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula itself apareix 26 cops a l'arbre.
La paraula IV apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula I've apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Ivy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ix apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula J apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula jabbering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Jacobus apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula jagged apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula jail apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Jam apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula jangling apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula January apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Japan apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Jarred apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula jaw apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Jehosaphat apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula jerkin apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Jerusalem apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula jest apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula jester apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula Jew apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Jewel apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula jewelled apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Jew's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula jiffy apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula jingling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula John apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Johnny apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Johnson apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula join apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula joined apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula joining apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula joke apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula joker apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula joking apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula jollity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula jolly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Josephus apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula jostle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula jostled apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula jostlers apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula journal apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula journey apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula journeyed apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Joy apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula Joy's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Judge apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Judgment apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula July apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula jump apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula jumped apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula junction apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula juncture apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula June apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Junior apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Jupiter apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula jury apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula just apareix 44 cops a l'arbre.
La paraula Justice apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula justifiable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula justified apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula justly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula jutted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Kabbala apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula kaleidoscope apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Kant apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula ked apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula keen apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula keener apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula keenest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula keenly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula keep apareix 20 cops a l'arbre.
La paraula keeper's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula keeping apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula kennel apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula kept apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula kettle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula kick apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Kickapoos apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula kicked apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula kicking apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Kid apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Kilkenny apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula killing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula kind apareix 25 cops a l'arbre.
La paraula kindest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula kindled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula kindling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula kindly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula kindred apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula King apareix 45 cops a l'arbre.
La paraula kingdom apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula kingly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula King's apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula kinsmen apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula kiss apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula kissed apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula kisses apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula kissing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula kitchen apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula knack apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula knee apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula kneel apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula kneeling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula knell apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula knelt apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula knew apareix 25 cops a l'arbre.
La paraula knife apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Knight apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula knit apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula knocked apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula knocker apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula knot apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula know apareix 44 cops a l'arbre.
La paraula knowing apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula knowingly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula knowledge apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula known apareix 28 cops a l'arbre.
La paraula Koran apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula L apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula LA apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula labelled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Labor apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Labyrinth apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lac apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lacerating apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lack apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula laconic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula laden apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Ladies apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Lady apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula lady's apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Laertes apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula laid apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula lair apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula lake apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula Lalage apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula Lamar apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Lamb apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula lambda apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lame apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lamentable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Lamentations apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lamented apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lamenting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lamp apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula lamplight apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Land apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula landscape apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Lane apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Lang apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula language apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula languid apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lantern apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lap apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lapse apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula lapsed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula large apareix 32 cops a l'arbre.
La paraula larger apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula last apareix 36 cops a l'arbre.
La paraula lasting apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula late apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula lately apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula latent apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula later apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula laterally apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula latest apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Latin apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula latter apareix 26 cops a l'arbre.
La paraula latter's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lattice apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula laudable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lauding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula laugh apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula laughed apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula laughing apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula laughingly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula laughter apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula lave apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula laves apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Law apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Laws apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula lay apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula layer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula laying apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula lazily apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Le apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Lea apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lead apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula leading apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula leaf apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula leafy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Lean apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula leaned apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula leaning apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula leap apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula leaped apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula leaping apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula leapt apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula learn apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula learned apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula learning apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula least apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula leather apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula leave apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula leaving apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula lecture apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula LED apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula Lee apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula Left apareix 39 cops a l'arbre.
La paraula leg apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula legal apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula legally apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula legge apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Legion apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula legitimate apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Leibnitz apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Leicester apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula leisure apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula leisurely apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Lemnos apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lend apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula length apareix 50 cops a l'arbre.
La paraula Lenore apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula lenses apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Lent apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Leon apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula leper apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Lepidoptera apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula less apareix 37 cops a l'arbre.
La paraula Lesson apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Lessons apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula lest apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula let apareix 63 cops a l'arbre.
La paraula Lethe apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Lethean apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula letter apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula letting apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula level apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula levin apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula levity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Lewis apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula liability apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula liable apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula libation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula liberality apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Liberty apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Liberty's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula libraries apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula library apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula lice apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula license apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lid apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Lie apareix 30 cops a l'arbre.
La paraula lied apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lieu apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula life apareix 41 cops a l'arbre.
La paraula life's apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula lifetime apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lift apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula lifted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula lifting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula light apareix 76 cops a l'arbre.
La paraula lighted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula lighting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lightly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lightning apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lightning's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula like apareix 109 cops a l'arbre.
La paraula liked apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Likely apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula likened apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula likewise apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lilac's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lilies apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula Lily apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula limb apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Limbo apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula limit apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula limitation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula limited apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula limped apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula limping apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Line apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula lined apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula linen apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula linger apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula lingering apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula lingers apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lingo apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lining apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula linked apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula linking apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Lion apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula lip apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula liquescent apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula liquid apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lisp apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lisping apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula list apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula listed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula listen apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula listened apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula listening apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula listing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Lit apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula literally apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula literary apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula literature apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Little apareix 110 cops a l'arbre.
La paraula live apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula lived apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula Lively apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lives apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula livest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula livid apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula living apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula lizard apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lo apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula loathe apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula loathing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula loathsome apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula localities apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula locked apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula loftiest apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula lofty apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula login apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula loitered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula loitering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lolled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lolling apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula London apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Londonderry apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lone apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula loneliness apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula lonely apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula loneness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lonesome apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Long apareix 79 cops a l'arbre.
La paraula longer apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula longest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Longfellow's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula longing apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula look apareix 32 cops a l'arbre.
La paraula looked apareix 21 cops a l'arbre.
La paraula looking apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula loop apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula loosely apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Lord apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula lordly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Lord's apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Lordship apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Lordship's apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula lore apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula lose apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula losing apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula loss apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula lost apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula Lot apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula loth apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Lotophagi apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lotus apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula loud apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula louder apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula loudly apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Louis apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Louise apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula lounging apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Love apareix 102 cops a l'arbre.
La paraula loved apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula loveliest apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula loveliness apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula Lovely apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula lover apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lover's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Love's apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Loving apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Low apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula Lower apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula lowered apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula lowering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lowest apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula lowly apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula lowness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Lucian apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Lucilius apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula luck apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula luckily apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula luckless apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Lucretius apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ludicrous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Luis apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lullaby apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lumen apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula luminous apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula lunary apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lurid apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lurking apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lustily apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lustre apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula lute apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula lute's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Luther apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula luxuriant apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Lyceum apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lying apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula Lynx apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula lyre apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula lyrists apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula M apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula ma'am apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Mac apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mache apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula machine apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula machinery apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula MAD apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula Madam apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Madden apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula maddened apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula made apareix 69 cops a l'arbre.
La paraula madly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula madness apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula magazine apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula magic apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula magical apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula magistracy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula magistrate apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula magnanimity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula magnanimous apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula magnetism apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula magnificence apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula magnificent apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula magnificently apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula magnitude apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula maid apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Maiden apareix 21 cops a l'arbre.
La paraula Maidens apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula mail apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Main apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula mainly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula maintain apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula maintained apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula maintaining apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Majesty apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula majesty's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Major apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula make apareix 45 cops a l'arbre.
La paraula Maker apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula making apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula mal apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula malice apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mamma apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Mammon apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Man apareix 92 cops a l'arbre.
La paraula manage apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula managed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula management apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula managing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mangled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula manhood apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula mania apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula maniacal apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula manifest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula manifestation apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula manifold apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mankind apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Manly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula manner apareix 26 cops a l'arbre.
La paraula Mannerisms apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula manoeuvering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Man's apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Mantle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula manufacture apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula manufactured apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula manuscript apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula many apareix 77 cops a l'arbre.
La paraula Mar apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula marble apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula March apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula margin apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Maria apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Marie apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Mariner apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Mark apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula marked apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula Marlowe apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mart apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Martial apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Martin apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula marvelled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Marvell's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Mary apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula masked apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula masquerade apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula masquerader apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Mass apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Masses apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula massive apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Master apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula mastered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula masterly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Masters apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula match apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula material apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula materially apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula maternal apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula matron apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula matter apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula matured apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Maura apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mavourneen apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula May apareix 101 cops a l'arbre.
La paraula maybe apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula maziness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula MD apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ME apareix 317 cops a l'arbre.
La paraula Meadows apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula meal apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula mean apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula meandering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula meaning apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula Means apareix 31 cops a l'arbre.
La paraula meant apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula meantime apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula meanwhile apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula measure apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula meat apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mechanical apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mechanism apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula meddle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Media apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Median apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula medical apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula medium apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula meek apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula meekly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula meekness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula meet apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula melancholy apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula Melanchthon apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Mellon apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mellow apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula melodies apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula melodious apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Melody apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula melt apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula melted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Member apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Members apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula membranous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Memnon apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula memorable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula memoranda apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula memories apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula memory apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula Men apareix 37 cops a l'arbre.
La paraula Menander apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Mendez apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mental apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula mention apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula mentioned apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula merchantability apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mercies apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula merciful apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Mercury apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mercy apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula mere apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula merely apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula merest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula merge apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula meridian apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula merit apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula Merrily apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula merriment apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Merry apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Mesmer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Mesopotamia apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula messenger apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Messieurs apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula met apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula metal apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula metallic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Metaphysical apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula metaphysician apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula metaphysicians apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula metaphysics apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula meteor apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula methinks apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Method apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula methought apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Michael apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Mid apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula Middle apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula midnight apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula midst apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula midsummer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mien apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula might apareix 66 cops a l'arbre.
La paraula mightiest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mighty apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula mild apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mile apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Miles apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula military apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula milk apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula million apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Milton apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula mimic apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula mind apareix 34 cops a l'arbre.
La paraula minding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mind's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mine apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula mingle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mingled apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula mingling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula minister apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Ministry apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula minor apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula minute apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula minutely apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula minuteness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula minute's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula miracle apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula miraculous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula miraculously apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mirror apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula mirth apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula mirthful apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula mischance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mischief apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula misconceived apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula misconception apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula miserable apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula misery apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula misfortune apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula misjudged apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Miss apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula missing apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula mist apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula mistake apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula mistaken apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula mistranslated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Mistress apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula mistrust apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Misty apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula misunderstanding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula misunderstood apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula mitigating apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula moan apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula moaning apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Mob apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula mock apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula mockery apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula mode apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula model apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula modem apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula moderate apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula moderation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Modern apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula modest apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula modestly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula modification apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula modify apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula moisture apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula molten apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula moment apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula momentary apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula momently apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula moment's apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Mon apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula monarch apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula monarchical apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula monarch's apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula monarchy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula money apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula Monk apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula monkey apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula monody apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula monotone apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Monsieur apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula monster apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula monstrous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula monstrously apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula month apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula monument apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mood apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula moodily apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Moon apareix 26 cops a l'arbre.
La paraula moonbeam apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula moonlight apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula moonlit apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula moony apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Moore apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Moorland apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula moral apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula morality apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula morally apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula morbus apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula More apareix 202 cops a l'arbre.
La paraula moreover apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Moriah apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula morn apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula morning apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula Morrow apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula mortal apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula mortification apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mortified apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Mosaic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Moses apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Moss apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mossy apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula most apareix 119 cops a l'arbre.
La paraula mostly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mote apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula moth apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Mother apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula motherly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Motherwell apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula motion apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula motionless apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula motive apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula motley apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula mounseer apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula Mount apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula mountain apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula mountain's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mourn apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula mourner apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mournful apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mournfully apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula mourning apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mouth apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula mouthful apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Mouton apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula move apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula moved apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula movement apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula moving apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Mr apareix 129 cops a l'arbre.
La paraula much apareix 104 cops a l'arbre.
La paraula MUD apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula muddy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula muffled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula multiform apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula multiple apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula multitude apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula mumble apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mummies apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula mummy apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula mummy's apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula murder apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula murdered apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula murderous apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula murmur apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula murmured apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula murmuring apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula muscle apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula muscular apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Muse apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula museum apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula music apareix 30 cops a l'arbre.
La paraula musical apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula musically apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula music's apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula musing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula musingly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Mussulmans apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula must apareix 44 cops a l'arbre.
La paraula mustard apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mute apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula mutiny apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mutter apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula muttered apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula muttering apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula my apareix 494 cops a l'arbre.
La paraula myriad apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Myrtle apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula myself apareix 33 cops a l'arbre.
La paraula Mysteries apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula mysterious apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Mystery apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula mystic apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula mystical apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mystically apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula mysticism apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula N apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Naiad apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula naked apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula nakedly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula name apareix 40 cops a l'arbre.
La paraula named apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula nameless apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula name's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula naphthaline apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Naples apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula napping apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula narrative apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula narrow apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula narrowly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Nate apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Nation apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Native apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula natura apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula natural apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula naturally apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula naturalness apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Nature apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula nature's apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula nausea apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula nay apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula NE apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula near apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula nearer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula nearest apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula nearly apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula neath apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula neatly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula nebulous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula necessarily apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula necessary apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula necessity apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula neck apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula neckerchief apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula nectar apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula need apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula needed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula needn't apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ne'er apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula negative apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula neglect apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula negligence apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula neighbor apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula neighborhood apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula neighboring apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula neighbor's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula neither apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula nelumbo apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula nepenthe apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula nephew apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula nephew's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Nero apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula nervous apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula nervously apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula nestled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula nestling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Net apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula network apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula never apareix 72 cops a l'arbre.
La paraula nevermore apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula nevertheless apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula New apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula newly apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula NeWS apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula newspaper apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula newt apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula next apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Ni apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Nice apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula niche apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula nicht apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula nigh apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Night apareix 74 cops a l'arbre.
La paraula Nightingale's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula nightly apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Night's apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula nil apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Nile apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula nimbler apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula nimbly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Nimrod apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula nincompoop apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula nine apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula nineteenth apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ninety apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula nis apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula nisi apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula No apareix 296 cops a l'arbre.
La paraula nobility apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Noble apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula noblemen apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula nobler apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula noblest apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula nobly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula nobody apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula nod apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula nodded apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula noise apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula noiseless apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula noiselessly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula noisome apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula noisy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula nominally apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula noms apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula non apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula None apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula nonplussed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula nonsense apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula nook apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula noon apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula noontide apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula NOR apareix 50 cops a l'arbre.
La paraula North apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula nose apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula NOT apareix 567 cops a l'arbre.
La paraula note apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula noted apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula nothing apareix 56 cops a l'arbre.
La paraula notice apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula noticeable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula noticed apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula notion apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula notwithstanding apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula nought apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula noun apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula nourishes apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula nous apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula novel apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula novelist apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula novelty apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula November apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula NOW apareix 185 cops a l'arbre.
La paraula nudge apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula nuisance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula nullity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula number apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula numbered apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula numbering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula numerous apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula nurse apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula nursled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula O apareix 45 cops a l'arbre.
La paraula oak apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula oasis apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula oath apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula obeisance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula obeyed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula obituary apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula object apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula objection apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula obligation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula oblige apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula obliged apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula oblong apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula obscure apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula obscured apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula observable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula observation apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula observe apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula observed apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula observer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula observing apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula obstinate apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula obstinately apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula obtain apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula obtained apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula obtaining apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula obvious apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula obviously apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula occasion apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula occasional apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula occasionally apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula occasioned apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula occiput apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula occupation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula occupied apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula occupies apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula occupy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula occupying apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula occur apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula occurred apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula occurrence apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Ocean apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Ocean's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula och apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula ochre apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula o'clock apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula OCR apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula octagonal apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula octavo apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula October apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula ocular apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula OD apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Odd apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula odious apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula odor apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula odorous apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Oedipus apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula o'er apareix 29 cops a l'arbre.
La paraula OF apareix 3041 cops a l'arbre.
La paraula off apareix 31 cops a l'arbre.
La paraula offended apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula offends apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula offensive apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula offer apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula offered apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula offering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Office apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Offices apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula official apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula oft apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula often apareix 21 cops a l'arbre.
La paraula oftener apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula OH apareix 44 cops a l'arbre.
La paraula oil apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula oily apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Old apareix 84 cops a l'arbre.
La paraula olden apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula older apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Olive apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Olympus apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula omelette apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula omen apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula ominous apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula ominously apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula omission apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula omit apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula omitted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula omitting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ON apareix 325 cops a l'arbre.
La paraula once apareix 72 cops a l'arbre.
La paraula one apareix 228 cops a l'arbre.
La paraula one's apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula only apareix 98 cops a l'arbre.
La paraula Ont apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula onward apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula oozing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula opaque apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Open apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula opened apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula opening apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula openly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula operated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula operation apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula opiate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula opinion apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula opium apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula opportunities apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula opportunity apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula opposed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula opposite apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula oppress apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula oppresses apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula oppressive apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula optical apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula OR apareix 313 cops a l'arbre.
La paraula oral apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula orator apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula orb apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula orchestra apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula order apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula ordered apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula orderly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ordinarily apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Ordinary apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula org apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula origin apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula original apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula originally apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula originate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula originating apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula oriole apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ornamented apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Orthodoxy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Osgood apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula ostentatious apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula other apareix 82 cops a l'arbre.
La paraula otherwise apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Ottoman apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ought apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula our apareix 132 cops a l'arbre.
La paraula ours apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula ourselves apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula out apareix 110 cops a l'arbre.
La paraula outlaw apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula outline apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula outpour apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula outpouring apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula outrage apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula outright apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula outset apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula outside apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula outspread apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula outward apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula outwardly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula over apareix 79 cops a l'arbre.
La paraula overbalance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula overcast apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula overcoat apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula overcoming apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula overdone apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula overflow apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula overflowing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula overgone apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula overgrown apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula overheard apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula overlaying apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula overlooked apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula overlooking apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula overpowered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula overrate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula overruled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula overshadow apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula overshadowed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula overthrowing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula overtook apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula overturning apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula overwhelmed apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula overwhelming apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula owe apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula owed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula owing apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula own apareix 87 cops a l'arbre.
La paraula owner apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula owning apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula owns apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula P apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula Pacific apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pacifically apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pacified apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula pack apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula paean apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Page apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula pageantry apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula paid apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula pain apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula painful apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula painted apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula painting apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula pair apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula palace apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula palais apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula palaver apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pale apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula pall apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Pallas apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula pallid apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula pallidly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pallor apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula palpable apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula palpably apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula palpi apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula palpitate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula palpitating apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula palsied apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula palsying apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula paltry apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula pang apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pansies apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula panted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pantheistical apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula panting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pantomime apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula paper apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula papyrus apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula par apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula parable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula parade apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula paradisal apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Paradise apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula paradox apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula paradoxically apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula paragon apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula paragraph apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula parallel apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula parallelogram apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula parchment apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pardon apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula parent apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula parentage apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Parian apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Paris apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Park apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Parnassus apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula paroquet apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Parrish apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula parrot apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula parsimonious apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula part apareix 32 cops a l'arbre.
La paraula partaking apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula parted apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula parterre apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Parthenon apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula partially apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula particle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula particolored apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula particular apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula particularly apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula parties apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula parting apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula partly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula partner apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula partook apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula party apareix 20 cops a l'arbre.
La paraula parvenu apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pass apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula passable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula passage apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula passed apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula passes apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula passing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Passion apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula passionate apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula passionately apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula passus apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula password apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula past apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula paste apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pasteboard apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pasturage apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula patches apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Pate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula path apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula pathos apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula pathway apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula patiently apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula patrician apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Patrick apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula patronized apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pattern apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula pause apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula paused apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula pavement apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula paw apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pay apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula payable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula paying apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Peace apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula peaceful apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula peacefully apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula peak apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Pearl apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula pearly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pectoral apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula peculiar apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula peculiarities apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula peculiarity apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula peculiarly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula pecuniary apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula peddling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pedestal apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula peep apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula peeper apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula peered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula peering apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula peevishly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Pen apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula penchant apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula pendant apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pendulous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula penetrating apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula penitence apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula penned apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula penning apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pennon apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pensively apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Pentateuch apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula penuriousness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula people apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula per apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula perceive apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula perceived apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula perceives apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula perceptible apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula perception apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula perchance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula perched apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula perdus apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula peremptorily apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula peremptory apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula perennial apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula perfect apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula perfecting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula perfection apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula perfectly apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula perforce apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula perform apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula perfume apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula perfumed apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula perfuming apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula perhaps apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula pericranium apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula perilous apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula period apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula periodic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula periodical apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula perish apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula perished apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula permission apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula permit apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula permitted apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula permitting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Perpendicular apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula perpetrated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula perpetual apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula perpetually apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula perplexing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Persepolis apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula perseverance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula persevering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula perseveringly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Persian apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula persist apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula persisted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula person apareix 24 cops a l'arbre.
La paraula personage apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula personal apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula personally apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula persuasion apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pertinaciously apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pertinacity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pertly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Peru apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula perusal apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pervades apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pervading apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula perversion apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula perversity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula PET apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Peter apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula petit apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Petrarchan apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula petted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pettish apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pettishly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula petulant apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula PG apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula phantom apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Pharisee apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula phenomenon apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Philip apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Philistine apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Philistines apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula philosopher apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula philosopher's apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula philosophic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula philosophical apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula philosophy apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula Phoebus apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula phonetic apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula phrase apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula phraseology apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula phrenology apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula physic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula physical apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula physically apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula physician apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula physiognomy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pianoforte apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pick apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula picked apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula picking apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pickle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pickled apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula pickpocket apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pictural apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula picture apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula piece apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula pied apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Pierre apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula piety apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pig apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pile apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Pilgrim apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pilgrimage apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pillow apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Pills apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula PIN apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pinched apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Pinckney apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula pine apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Pines apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pinion apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula pink apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula pinnacle apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula pinto apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pioneer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pipe apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula piping apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pirate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Pisistratus apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pistol apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pitchfork apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula piteously apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pitied apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pitiful apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula pitiless apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula pity apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Pl apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Place apareix 26 cops a l'arbre.
La paraula placed apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula placid apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula placing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula plaid apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula plain apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula plainly apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula plaintively apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula plan apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula plane apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula planet apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula planetary apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula plant apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula plaster apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula plastered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Platanus apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula plating apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula platitude apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Plato apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula Platonist apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula plausibility apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula plausibly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Plautus apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula play apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula playful apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula playfulness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pleaded apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pleasant apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula pleasantly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pleasantry apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula please apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula pleased apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula pleases apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pleasing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula pleasurable apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula pleasure apareix 20 cops a l'arbre.
La paraula pledge apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Pleiads apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula plight apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula plighted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula plot apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula plume apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula plumed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula plump apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula plumped apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula plunged apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula plunging apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula plus apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Plutarch apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Plutonian apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula pocket apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula poco apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Poe apareix 25 cops a l'arbre.
La paraula poem apareix 58 cops a l'arbre.
La paraula poem's apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula poesy apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula poet apareix 21 cops a l'arbre.
La paraula poetic apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula poetical apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula poetizing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula poetry apareix 38 cops a l'arbre.
La paraula poet's apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula poignant apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula point apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula pointed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula pointedly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula pointing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula poisonous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Pol apareix 33 cops a l'arbre.
La paraula Pole apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula police apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula poling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Politian apareix 44 cops a l'arbre.
La paraula politics apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Pollock apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Polo apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Polybius apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pomp apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Pompey apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Ponce apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pond apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ponder apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pondered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pondering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pony apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pony's apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula pool apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula poor apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula populace apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula popular apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula population apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula populous apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula poring apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula porker apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula portal apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula portentous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula portico apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula porticoes apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula portion apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula portrait apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula position apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula positive apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula positively apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula possess apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula possessed apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula possessing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula possession apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula possibility apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula possible apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula possibly apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Post apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula posted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula posterity apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula posting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula postpone apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula potent apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Pound apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula pour apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula poured apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula pouring apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula poverty apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula powder apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula power apareix 26 cops a l'arbre.
La paraula powerful apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula powerfully apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula powerless apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Powers apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Powhatan apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula practical apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula practice apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula praise apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula praising apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula prate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pray apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula prayed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula prayer apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula praying apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula precaution apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula preceding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula precious apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula precipice apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula precipitate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula precipitation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula precipitous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula precise apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula precisely apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula precision apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula precocity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula predestined apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula predicament apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula predicted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula predisposes apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula predominates apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Preface apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula prefaced apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula prefer apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula preference apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula preferred apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula prefixed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula prejudgment apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula prejudice apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula preliminary apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula premised apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula prepare apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula prepared apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula preparing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula prepossession apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula preposterous apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula prescience apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula presence apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula present apareix 36 cops a l'arbre.
La paraula Presentation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula presented apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula presenting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula presently apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula preservation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula preserve apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula preserving apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula President apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula press apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula pressed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pressing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula pressure apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula presume apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula pretend apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula pretending apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula preterpluperfect apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula prettiest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pretty apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula prevalence apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula prevalent apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula prevent apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula prevented apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula preventing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula previous apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula previously apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula prey apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Price apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula priced apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Pride apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula priest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula priestly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Prime apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula primeval apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula primitive apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Primus apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Prince apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula princely apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula princess apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula princesse apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula principal apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula principally apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula principle apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula print apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula printed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula prism apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula prismatic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula prisoner apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Private apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula prize apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula PRO apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula probability apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula probable apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula probably apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula proboscis apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula proceed apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula proceeded apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula proceeding apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula proceeds apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula process apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula procrastinate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula procured apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula prodigious apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula prodigy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula produce apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula produced apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula producing apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula production apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula proem apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula profane apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula profanity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula professedly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula professing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula profession apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula professional apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula professor apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula proficiency apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula profit apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula profited apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula profound apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula profoundest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula profoundly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula profundity apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula profusely apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula profusion apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula program apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula progress apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula progressed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula project apareix 34 cops a l'arbre.
La paraula projected apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula projecting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula projection apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula project's apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula prolixity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula prominency apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula promiscuous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula promise apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula promised apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula promo apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula prompt apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pronounce apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula proof apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula proofread apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula propensities apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula propensity apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Proper apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula properly apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula properties apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula property apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula prophecy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Prophet apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula prophetic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula propinquity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula proportion apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula proportionate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula proportioned apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula proposed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula proposition apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula propounded apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula proprietary apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula proprieties apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula proprietor apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula proprietor's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula propriety apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula prosaically apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula prose apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula prosecuting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula prosody apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula prospect apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Prospero apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula prostrated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula protected apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Protection apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula protest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula protracted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula protuberance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula proud apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula prove apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula proved apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula proverbially apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula proves apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula provide apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula provided apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Providence apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula province apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pry apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula prythee apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Psalm apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pshaw apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Psyche apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Ptolemy apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula pub apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula public apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula publication apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula publicity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula publish apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula published apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula publishing apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula puff apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pull apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula pulled apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula pulling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pulse apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Puncheon apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula punctually apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula punctuated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula punctuation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pungent apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula punishment apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula punitive apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pupil apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula purchase apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula purchased apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pure apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula purely apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula purest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Purgatory apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula purified apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Puritan apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula purity apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula purple apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula purpose apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula purposely apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula purse apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pursuance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula pursue apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula pursued apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula pursuit apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula purty apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula pushed apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula pushing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula put apareix 21 cops a l'arbre.
La paraula putrefaction apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula putrid apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula putting apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula puzzled apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula pyramid apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula quadrated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula quadruped apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula quadruple apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula quaff apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula quaint apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula quaintness apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula qualified apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula qualities apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula quality apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula quantity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula quantum apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula quarles apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula quarrel apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula quart apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Quarter apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula quarterlies apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula quarterly apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Quarters apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula quatrain apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Que apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Queen apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula queenliest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula queenly apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula queer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula quell apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula quenches apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula quenching apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula queries apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula query apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula question apareix 24 cops a l'arbre.
La paraula questioned apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula queue apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula quick apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula quickening apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula quickly apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula quiet apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula quieted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula quietly apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula quietude apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula quintessence apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula quit apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula quite apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula quitted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula quiver apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula quivering apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula quiveringly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula quota apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula quote apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula quoted apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula quoth apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula rabbit apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula rabble apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula rabid apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Race apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula racy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula radiance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula radiant apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula radiating apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Radical apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula radically apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula radii apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rage apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula ragged apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula ragout apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula raiment apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rain apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula rainbow apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Rains apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula raise apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula raised apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula raising apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula rallied apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula RAM apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rambling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rampart apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ran apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula rancid apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula random apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula rang apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula range apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Rank apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula ranked apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula ransacked apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula rapid apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula rapidity apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula rapidly apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula rapping apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula rapt apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Rapture apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rapturous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rare apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula rarely apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula rarer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rarest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rarity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rascal apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rash apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula rashly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula raspberry apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Rather apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula ratio apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula rational apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rattle apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula rattled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rave apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula raven apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula Ray apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula reach apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula reached apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula reaches apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula reaching apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula read apareix 28 cops a l'arbre.
La paraula readable apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Reader apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula readily apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula Reading apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula readjusting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ready apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula real apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula realities apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula reality apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula really apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula realm apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula reappeared apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula reared apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula reascending apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula reason apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula reasonable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula reasoned apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula reasoning apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula recall apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula recapitulate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula receipt apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula receive apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula received apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula receiving apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula recently apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula recess apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula recesses apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula recital apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula recitation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula reciting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula reclined apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula reclining apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula recognize apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula recognized apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula recognizes apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula recoiling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula recollect apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula recollected apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula recommend apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula recommendation apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula reconcile apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula reconciling apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula record apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula recorded apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula recounted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula recovered apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula recovering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rectification apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Red apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula reddens apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Redder apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula reddish apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula redemption apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula redness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula redolent apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula redoubled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula reduced apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Reed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula reeled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula reeling apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula refer apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula referable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula reference apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula referred apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula referring apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula reflected apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula reflection apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula reflector apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula refracted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula refrained apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula refresh apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula refuge apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula refund apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula refuse apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula refused apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula refutation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula regard apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula regarded apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula regardful apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula regarding apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula region apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Register apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula regret apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula regretted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula regretting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula regular apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula regulate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula regulated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula reign apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula reigned apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula reigning apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula reinstation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rejected apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rejoice apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula rejoinder apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula relate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula relative apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula relaxed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula release apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula released apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula relevancy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula relief apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula relieve apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula relieved apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula relievo apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula reliquary apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula relish apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula reluctantly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula remain apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula remainder apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula remained apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula remaining apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula remains apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula remanded apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula remark apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula remarkable apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula remarkably apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula remarked apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula remedies apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula remember apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula remembered apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula remembering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula remembers apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula remembrance apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula remind apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula reminds apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula remonstrance apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula remonstrated apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula remote apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula remotely apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula removal apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula remove apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula removed apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula removing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula render apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula rendered apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula rendering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula renewed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula renown apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rent apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula repaired apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula repairing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula repeat apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula repeated apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula repeatedly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula repeating apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula repented apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula repenting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula repetition apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula repining apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula replace apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula replaced apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula replacement apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula replied apareix 24 cops a l'arbre.
La paraula reply apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula reported apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula repose apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula reprehensible apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula representation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula represented apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula representing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula reprinted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula reproach apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula reproachless apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Republic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Republican apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula republish apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula republished apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula repugnance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula repulsive apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula reputation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula request apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula requested apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula requesting apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Requiem apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula require apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula required apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula requires apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula requisite apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rescinding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rescue apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula resemblance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula resemble apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula resembled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula resembles apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula resembling apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula resend apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula reserve apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula resided apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula residence apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula residue apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula resignedly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula resin apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula resist apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula resolute apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula resolutely apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula resolved apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula resolving apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula resort apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula respect apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula respectability apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula respectable apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula respectful apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula respecting apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula respective apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula respite apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula resplendency apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula responded apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula response apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula responsibility apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rest apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula restaurateur apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula resting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula restless apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula restlessly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula restlessness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula restored apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula result apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula resulting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula resumed apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula resuming apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Resurrection apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula retain apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula retained apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula retains apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula retaliation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula retched apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula retire apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula retirement apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula retiring apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula retouching apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula retraced apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula return apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula returned apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula returning apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Rev apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula reveal apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula revealed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula revel apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula revenge apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Reverence apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Reverend apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula reverie apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula reverse apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula revery apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula review apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula revised apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula revision apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula revived apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula revivified apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula revolves apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula revulsion apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula reward apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rhetoric apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Rhone apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula rhyme apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula rhyming apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula rhythm apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula rhythmical apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Rich apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula richer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula riches apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula richest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula richly apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula ridden apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Riddle apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Ride apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula rider apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ridge apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ridiculous apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula rife apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula rifle apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Right apareix 39 cops a l'arbre.
La paraula righteous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rightfully apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Rights apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rigid apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rigidity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rigidly apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula rigmarole apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rigorous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rigorously apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rill apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rim apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ring apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula ringing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula riotous apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula ripped apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Ripples apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rise apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula rising apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula risk apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Rite apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Ritter apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ritual apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rival apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rivalry apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula riven apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula river apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula Rivers apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula riveted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rivulet apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula road apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula roam apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula roamed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula roaming apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula roar apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula roared apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Rob apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula robe apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Robin apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula robust apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Rock apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula rode apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula roll apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula rolled apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula rolling apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Roman apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Romance apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Rome apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula roof apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula roofed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula room apareix 24 cops a l'arbre.
La paraula Root apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula rope apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Rose apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula Rosemary apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Rosewood apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rosy apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula rot apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula rotundity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Rouen apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula rough apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula round apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula rounded apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rout apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula route apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula row apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Royal apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula royalties apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula royalty apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula rubbing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rubicund apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Ruby apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rude apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula rudely apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rudeness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rue apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rugged apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ruin apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula ruined apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rule apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula ruler apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Rules apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ruminate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula run apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula runic apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula running apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Rupert apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Rush apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula rushed apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula rushing apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Russell apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula russet apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rust apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rustle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula rustling apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Rusty apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula S apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula Saadi apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Saba apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Sabbath apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Sabre apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula SAC apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sack apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sackbut apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sacking apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sacred apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula sad apareix 25 cops a l'arbre.
La paraula sadder apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sadly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sadness apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula safely apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula safety apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sagaciously apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sagacity apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula sage apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula said apareix 109 cops a l'arbre.
La paraula saidst apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sail apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sainted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula saintly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Saints apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sake apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula salary apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula saloon apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula salted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula salvation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula same apareix 38 cops a l'arbre.
La paraula sameness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Samuel apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula San apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sanctified apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sanctity apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula sanctuary apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sanctum apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Sand apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Sang apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula sanity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sank apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Sans apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Santa apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Sapphic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Sappho apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Sarah apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Sargeant apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula SAT apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula sate apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula satiate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula satin apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula satisfaction apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula satisfactory apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula satisfied apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula satisfy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula saturated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Saturday apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula saturnine apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Sauterne apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Savage apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula savant apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula save apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula saved apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula saving apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula saviour apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula savored apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula saw apareix 32 cops a l'arbre.
La paraula Saxony apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula say apareix 114 cops a l'arbre.
La paraula saying apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula scale apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula scalpel apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula scanning apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula scarabaei apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula scarabaeus apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula scarce apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula scarcely apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula scattered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula scene apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula scenery apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula scenic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula scent apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Sceptical apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula scheme apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula scholar apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula scholiasts apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula school apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula schoolboy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula school's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Science apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula scintillant apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula scintillating apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula scoff apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula score apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula scoriac apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula scorn apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula scornful apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula scornfully apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Scotch apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Scott apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula scoundrel apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula scowl apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula scowling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula scrambling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula scraping apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula scream apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula screamed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula screaming apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Scribner's apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Scripture apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula scruple apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula scrupulously apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula scrutinize apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula scrutinizing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula scrutiny apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula scuffle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sculpture apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sculptured apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula scurrilous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula SE apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sea apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula SEAL apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula seam apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Sean apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula search apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula searched apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula searching apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula seared apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula searing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula season apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula seasonable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula season's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula seat apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula second apareix 21 cops a l'arbre.
La paraula secondly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula secrecy apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Secret apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Secrets apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula sect apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula section apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula secure apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula secured apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sedition apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula see apareix 62 cops a l'arbre.
La paraula seed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula seeing apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula seek apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula seeking apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula seem apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula seemed apareix 26 cops a l'arbre.
La paraula seeming apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula seemingly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula seems apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula seen apareix 47 cops a l'arbre.
La paraula Seine apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula seize apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula seized apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula seizing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula seldom apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula selected apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula self apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sell apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Sellers apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula selling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula semblance apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Senate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula send apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula sending apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Seneca apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula senescent apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sensation apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sense apareix 20 cops a l'arbre.
La paraula sensible apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sensitive apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sensual apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sent apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula sentence apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula sentiment apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula Separate apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula separated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula September apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula sequestered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula seraph apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula seraphic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sere apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Serene apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula serenest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula serenity apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula series apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula serious apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula seriously apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula serpentine apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula servant apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula serve apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula served apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula service apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula session apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Sessions apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Set apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula setting apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula settle apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula settled apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula settling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula seven apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula seventeen apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Seventy apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sever apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula several apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula severe apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula severed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula severity apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sewed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sex apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula shade apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula shadow apareix 26 cops a l'arbre.
La paraula shadowed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shadowing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shadowy apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula shady apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shaggy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shake apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula shaken apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Shakespeare apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula shall apareix 72 cops a l'arbre.
La paraula shalt apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula shame apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula SHAPE apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula share apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Sharp apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula shattered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shave apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula shaved apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shaven apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shawm apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula she apareix 97 cops a l'arbre.
La paraula sheath apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Sheeny apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sheep apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula sheer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sheet apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sheeted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula shelf apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Shell apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula shelled apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Shelley apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shelter apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula shelves apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Shepherd apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Shepherd's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula she's apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula shew apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula shield apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula shift apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shilling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shine apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula shining apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula ship apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula shirt apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula shiver apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula shivered apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula shivering apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula shock apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shone apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula shook apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula shop apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula shore apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula shorn apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Short apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula Shorter apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shortly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shot apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula should apareix 99 cops a l'arbre.
La paraula shoulder apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula shout apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula shouted apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula shouting apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula shoved apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula show apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula shower apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula showing apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula shown apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula shrew apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shrewish apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shriek apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula shrieked apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula shrieking apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shrill apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula shrilly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shrine apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula shrinking apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shrive apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shroud apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shrouded apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shrubbery apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shrugged apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula shrunk apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shudder apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula shuddering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula shun apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula shut apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula shutter apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sich apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Sicilian apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sick apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula sickness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula side apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula sidled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sigh apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula sighed apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula sighing apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula sight apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula sightless apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sign apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula signal apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula signature apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula signed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula significant apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula significantly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula signifies apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula silence apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula silent apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula silently apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula silentness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula silk apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula silken apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula silly apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula silver apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula silvery apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Simeon apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula similar apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula similarity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula simoom apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula simple apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula simplicity apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula simply apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula simultaneously apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula SIN apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula since apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula sincere apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula sincerely apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sincerest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sincerity apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula sinciput apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Sind apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sinfully apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sing apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Singer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula singing apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula single apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula singular apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula singularly apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula sinister apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sink apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sinking apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula sipping apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Sir apareix 69 cops a l'arbre.
La paraula siroc apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Sister apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sisterly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sit apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula site apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sits apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sitting apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula situated apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula situation apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula six apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula sixteenth apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sixty apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula size apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula sketch apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sketched apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sketching apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula skies apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula skilfully apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula skilled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula skin apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula skipping apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula skull apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sky apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula slandered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula slanderous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula slanting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula SLAPPed apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula slave apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sleep apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula sleeper apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sleeping apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula sleeve apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula slender apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula slenderly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula slept apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula slight apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula slightest apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula slightly apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula sling apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula slip apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula slipped apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula slow apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula slowly apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula slumber apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula slumbering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula slung apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula smacked apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Small apareix 28 cops a l'arbre.
La paraula smell apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula smelt apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula smile apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula smiled apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula smiling apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula smirked apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula smirking apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula smoke apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula smoky apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula smooth apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula smoothly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula smote apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula snare apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sneak apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sneer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sneered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sneezed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sneezing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula snore apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Snow apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula snowed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula snowy apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula SO apareix 296 cops a l'arbre.
La paraula soar apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula soared apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula soaring apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula SOB apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sobbed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sobbing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sober apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula sociable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Society apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula sodden apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Sodom apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sofa apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula soft apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula soften apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula softened apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula softly apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula software apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula soil apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula sojourn apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sojourned apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Sol apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula solace apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula sold apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula soldier apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sole apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula solely apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula solemn apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula solemnly apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula solers apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula solid apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula solidity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula solitary apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula solitude apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Solomon apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula solution apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula some apareix 146 cops a l'arbre.
La paraula somehow apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula someone apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula something apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula sometimes apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula somewhat apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula somewhere apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Son apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula song apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula sonnet apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula soon apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula Sooner apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula soothe apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula soothing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Sophocles apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sore apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sorely apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sorrow apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula sorrowfully apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sorry apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula sort apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula sought apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula soul apareix 83 cops a l'arbre.
La paraula soul's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Sound apareix 25 cops a l'arbre.
La paraula sounded apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sounding apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula souper apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula source apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula South apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Southampton apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Southern apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Southey apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sovereign apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sovereign's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sovereignty apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula space apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Spain apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula spake apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula spalpeen apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Spanish apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula spare apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula spared apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sparkle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sparkled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sparkling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula speak apareix 38 cops a l'arbre.
La paraula Speaker apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula speaking apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula Speaks apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula special apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula specified apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula specify apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula specimen apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula speciousness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula spectacle apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula spectral apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula speculation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula speculative apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula speech apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula speeches apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula speed apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula speedily apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula spell apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula spend apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula spent apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sphere apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Sphinx apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula spider apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Spirit apareix 54 cops a l'arbre.
La paraula Spirits apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula Spiritual apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula spirituality apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula spit apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula spite apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula splendid apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula splendor apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Split apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula spoiled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula spoke apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula spoken apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula spondaic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula spontaneous apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sporadic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sport apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula spot apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula spotted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula spotty apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sprang apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula sprawling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula spray apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula spread apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula spring apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula springing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Springs apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula springy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula spurred apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula square apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula squeezed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula squibbing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula squirrel apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ST apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula stable apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula staff apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stage apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula staggered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stagnant apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula stained apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula staircase apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stalked apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stalking apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Stamboul apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stamp apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula stand apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula standing apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Stanfield apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stanza apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula star apareix 24 cops a l'arbre.
La paraula stare apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula stared apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula staring apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula starlight apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula starry apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula start apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula started apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula starting apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula startled apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula startling apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula starve apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula state apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula stated apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula stately apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula statement apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula States apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula station apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula stationed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula statue apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula stature apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula staunch apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stay apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula stayed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula staying apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula steadfastly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula steadily apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula steady apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula steal apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula steam apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula steel apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula steep apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula steeple apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Stella apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stem apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula step apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula Stephen apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stepped apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula stepping apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Stern apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sterner apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sternly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stew apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula stick apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stiff apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula stiffen apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stiffly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stifled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stile apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula still apareix 90 cops a l'arbre.
La paraula stillness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stilly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stir apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula stirred apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula stirring apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stitched apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stock apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stockinet apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stole apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula stomach apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Stone apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula stony apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stood apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula stoop apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stop apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stopped apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula stopping apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula store apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stories apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula storm apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula stormy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula story apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Stout apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Strabo apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula straggling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula straight apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula straightening apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula straightway apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula strain apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula strait apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula strange apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula strangely apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula stranger apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula stranger's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula strapped apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stream apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula streamer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula streaming apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Street apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula Streets apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula strength apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula strengthen apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula strengthened apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula stretch apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula stretched apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula stricken apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula strict apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula strictly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula striding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula strife apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula strike apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula striking apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula strip apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stripping apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula strive apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula striven apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula strode apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula stroked apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula strolled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Strong apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula stronger apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula strongest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula strongly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula strove apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula struck apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula structure apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula struggle apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula struggled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula struggling apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula studied apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula studies apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula studious apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula study apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stumble apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stump apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stupid apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula stupidity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sturdy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Stygian apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula style apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula styled apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula stylus apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Styx apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula suavity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula subdue apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula subdued apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula subject apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula subjected apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula subjection apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula subject's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Sublime apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula submissive apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula subscribe apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula subsequent apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula subsequently apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula subserve apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula subservient apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula subsisted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula substance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula substantial apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula substantially apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula substituted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula subtle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula subtleties apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula suburb apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula suburban apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula succeed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula succeeded apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula succeeding apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula succeeds apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula success apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula successful apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula successfully apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula succession apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula successively apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula such apareix 71 cops a l'arbre.
La paraula sudden apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula suddenly apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula Sue apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula suffer apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula suffering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula suffice apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sufficed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sufficient apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula sufficiently apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula suffrage apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula suggest apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula suggested apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula suggesting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula suggestion apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula suggestive apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula suit apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula suited apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula suiters apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sulky apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sullenness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Sully apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sulphurous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sultriness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sultry apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sum apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula summary apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula summat apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Summer apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula Summit apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula summons apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Sumner's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sumptuous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Sun apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula Sunday apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Sung apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula sunk apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sunken apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sunlit apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sunniest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sunny apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sunrise apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sunset apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sunset's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sunshine apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula supercilious apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula supererogation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula superficial apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula superfluous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula superintendence apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Superior apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula superiority apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula supernal apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula superstition apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula supper apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula supplied apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula supply apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula supposable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula suppose apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula supposed apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula supposes apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula supposing apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula supposititious apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula suppressed apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula supreme apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula supremely apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Sur apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula surcease apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sure apareix 32 cops a l'arbre.
La paraula surely apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula surer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula surest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula surety apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula surf apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula surface apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula surging apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula surmounted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula surpassed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula surpasses apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula surpassing apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula surprise apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula surprised apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Surrey apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula survey apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula surveyed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula surveying apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula survive apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sus apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula susceptibility apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula suspected apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula suspended apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula suspicion apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula suspicious apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula sustain apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sustained apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula sustaining apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sustenance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula suture apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula swagger apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula swallow apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula swallowed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula swamp apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula swarthiness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula swarthy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sway apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula swear apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula swearing apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula sweeping apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Sweet apareix 32 cops a l'arbre.
La paraula sweeten apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sweeter apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sweetest apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula sweetly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula swell apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula swelling apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Swift apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula swiftly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula swiftness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula swinging apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula swoon apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula swooned apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula sword apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula swore apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula sworn apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula swung apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula sycamore apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula syllable apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula syllogism apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula symbol apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula sympathize apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Sympathy apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula symposium apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula symptom apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula syne apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula synonym apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula synopses apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Syrian apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula system apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula systematic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula T apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula tabby apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Tabernacle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula table apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula tacitly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Tacitus apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Tai apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tail apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula taint apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula tainted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula take apareix 30 cops a l'arbre.
La paraula taken apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula taking apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula tale apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula talent apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula talisman apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula talk apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula talked apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula talking apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula tall apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula tally apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula tam apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tamarind apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tamed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Tamerlane apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula tangent apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tantalized apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tapestry apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tapping apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula tar apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Tarn apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula task apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula taste apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula tasted apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula tastefully apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula taught apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula taunt apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula tax apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula taxes apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tea apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Teach apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula teaches apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tear apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula tearful apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tearfully apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula teemed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula teeth apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Tell apareix 27 cops a l'arbre.
La paraula telling apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula temper apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula temperament apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula temperance apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula tempered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tempest apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula temple apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula temporal apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula temporary apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula temporize apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tempt apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula tempted apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula tempter apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ten apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula tenanted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tenantless apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula tended apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tendency apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula tendered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tenderly apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula tending apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tenfold apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Tennyson apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tenour apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tense apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tent apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tenth apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tenure apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula teraphim apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula term apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula termed apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula termination apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula terrible apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula terrific apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula terrified apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula terror apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula terrorless apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula terse apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Tertullian apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula test apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula testify apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula testimonies apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula testimony apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula text apareix 66 cops a l'arbre.
La paraula texture apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Thammuz apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula than apareix 150 cops a l'arbre.
La paraula thank apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula thanks apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula that apareix 953 cops a l'arbre.
La paraula that's apareix 16 cops a l'arbre.
La paraula the apareix 5261 cops a l'arbre.
La paraula theatre apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Theban apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Thebes apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula thee apareix 126 cops a l'arbre.
La paraula their apareix 191 cops a l'arbre.
La paraula theirs apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula them apareix 95 cops a l'arbre.
La paraula theme apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula themselves apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula then apareix 140 cops a l'arbre.
La paraula thence apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Theocritus apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula theories apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula theory apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula there apareix 217 cops a l'arbre.
La paraula thereabout apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula thereabouts apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula thereafter apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula thereat apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula thereby apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula therefore apareix 24 cops a l'arbre.
La paraula therein apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula thereof apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula there's apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula these apareix 102 cops a l'arbre.
La paraula thesis apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula thew apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula they apareix 182 cops a l'arbre.
La paraula thick apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula thickly apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula thief apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula thin apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula thine apareix 28 cops a l'arbre.
La paraula thing apareix 55 cops a l'arbre.
La paraula think apareix 60 cops a l'arbre.
La paraula thinking apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula third apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula thirst apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula thirstiness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula thirteen apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula thirty apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula this apareix 379 cops a l'arbre.
La paraula thistle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula thither apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula thitherward apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Thomas apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Thorn apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula thorough apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula thoroughfare apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula thoroughly apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula those apareix 71 cops a l'arbre.
La paraula thou apareix 136 cops a l'arbre.
La paraula though apareix 28 cops a l'arbre.
La paraula thought apareix 50 cops a l'arbre.
La paraula thought's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Thousand apareix 21 cops a l'arbre.
La paraula thread apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula threadbare apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula threat apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula threatened apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula three apareix 30 cops a l'arbre.
La paraula threshold apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula threw apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula thrill apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula thrilled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula thrilling apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula throat apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula throbbing apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula throne apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula throng apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula thronged apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula thronging apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula through apareix 97 cops a l'arbre.
La paraula throughout apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula throw apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula throwing apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula thrown apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula thrust apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Thule apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula thumb apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula thump apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula thumped apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula thumping apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula thunder apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula thus apareix 86 cops a l'arbre.
La paraula thwarted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula thy apareix 160 cops a l'arbre.
La paraula thyself apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula tic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Tide apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula tied apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula tight apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula tightened apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tighter apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tilde apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula till apareix 24 cops a l'arbre.
La paraula tilling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula time apareix 108 cops a l'arbre.
La paraula time's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula timid apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tinctured apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tine apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tiniest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tinkle apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula tinkled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tinkling apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula tint apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula tintinnabulation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tintless apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tip apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula tipping apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tiptoe apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tire apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tissue apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Titan apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Titania apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Titanic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Titian apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula title apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula Titus apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula TM apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula to apareix 1683 cops a l'arbre.
La paraula toad apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula toasted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Toby apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula toby's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula toe apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula together apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula toil apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula token apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula told apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula tolerable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tolerated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula toll apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula tolling apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Tom apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tomb apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula ton apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tone apareix 21 cops a l'arbre.
La paraula tongue apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula too apareix 69 cops a l'arbre.
La paraula took apareix 31 cops a l'arbre.
La paraula top apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula topic apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula toppling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula torch apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula torment apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula torn apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula torpid apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula torrent apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Torres apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula torture apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula torturing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula toss apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula tossed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula total apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula totality apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula totally apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula totter apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tottered apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula tottering apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula touch apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula touched apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula touches apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula touching apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula tough apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tout apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula toward apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula towards apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula tower apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula towering apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula town apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula trace apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula traceable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula traced apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula track apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula tracked apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula trade apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula trademark apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula tradesmen apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula traffic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tragedy apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula trailed apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula train apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula trait apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula trample apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tranquil apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula tranquilly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula transaction apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Transcendentalism apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula transcendentally apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula transcribe apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula transcript apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula transcription apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula transient apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula transition apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula translating apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula translation apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula transmitted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula transparent apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula transposed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula trash apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula travelled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula traveller apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula travelling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula traversed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula treacherous apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula tread apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula treasure apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula treasured apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula treated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula treatise apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Trebizond apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula trebled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Tree apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula tremble apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula trembled apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula trembling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tremulous apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula trench apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula trepidation apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula tress apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tresses apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula trial apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula tribe apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula tribune apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tribute apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula trice apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tried apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tries apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula trifle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula trillion apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula trio apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula TRIP apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula triplicate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula triumph apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula triumphant apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula triumphantly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Triune apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula trivial apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula trod apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula troop apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tropic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula troth apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula trouble apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula troubled apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula troublesome apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula truant apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula true apareix 40 cops a l'arbre.
La paraula truest apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula truism apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula truly apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula trumpery apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula trunk apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula trust apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula trusted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula trusting apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Truth apareix 39 cops a l'arbre.
La paraula truthful apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula truthfulness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Truths apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula try apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula trying apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula tufted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula tumbled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tumult apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula tumultuous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tun apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tune apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Tunica apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula turbulency apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Turkey apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Turkish apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula turmoil apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula turn apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula turned apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula turning apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula turnstile apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula tutelar apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula twang apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula twanging apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula twelve apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula twenty apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula twice apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula twilight apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula twin apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula twined apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula twinkle apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula twinkling apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula twirl apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula twisting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula twixt apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula two apareix 74 cops a l'arbre.
La paraula Tycho apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tying apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula type apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula typing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tyranny apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tyranny's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula tyrant apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula tyrant's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ugh apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Ullin apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ultimate apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula UN apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula unable apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula unaccountable apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula unadulterated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unaltered apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula unanswerable apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula unbroken apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula uncertain apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unchained apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula uncircumcised apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula uncle apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula uncle's apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula unclosed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula uncomfortable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula uncomfortably apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula uncommon apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula unconsciously apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula uncovered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula undaunted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula undeniable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula under apareix 28 cops a l'arbre.
La paraula underline apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula underneath apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula understand apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula understanding apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula understood apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula undertone apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula underworld apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula undeviating apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula undignified apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula undiscovered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula undisputed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula undivulged apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula undo apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula undoubtedly apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula undue apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula undutiful apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula undying apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula unearthly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula uneasily apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula uneasiness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula uneasy apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula unembodied apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unequal apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unequivocal apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unequivocally apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula unexceptionable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unexpectedly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unexplored apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unextinguished apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unfamiliar apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unfold apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unforgiven apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unfortunate apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula unfortunately apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula ungainly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula ungenial apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ungentlemanly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula unguided apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unhallowed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unhandsome apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unhandsomely apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unhappily apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unhappy apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula unheedingly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unhidden apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unholy apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula unhonored apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula uniform apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula uniformity apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula unimpassioned apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unintelligible apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unintentionally apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula uninterruptedly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Union apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula unique apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Unit apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula United apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Unity apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula universal apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula universally apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula universe apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula University apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula unknown apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula unless apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula unlike apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unlucky apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unmeaning apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unmerciful apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unmistakable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unnatural apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula unnecessary apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unobserved apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unopened apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula unpleasant apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula unpolluted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unprinted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unpublished apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula unqualified apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unquenchable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unquestionable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unquestionably apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unquiet apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula unravel apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unrealities apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unreasonable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unregarded apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unrelieved apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unrest apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula unrevised apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unroll apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unrolling apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula unsatisfactory apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unseen apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula unshrinking apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unsightly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unspeakable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unspoken apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unstable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unsteady apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula unsuitable apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula unsurpassed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unswathe apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula untainted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula untenable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula until apareix 24 cops a l'arbre.
La paraula untimely apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula unto apareix 22 cops a l'arbre.
La paraula untold apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula untoward apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula untravelled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unusual apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula unusually apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula unutterable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unveiling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unwavering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unwell apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula unwieldy apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula unwinnowed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unwitting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unwonted apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula unworldly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula unworthy apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula up apareix 119 cops a l'arbre.
La paraula upholstery apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula uplifted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula uplifting apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula upon apareix 275 cops a l'arbre.
La paraula Upper apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula upraise apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula upright apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula uprising apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula uproariously apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula upset apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula upside apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula upspringing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula upstart apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula upstarting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula upturned apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula upward apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Uranian apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula urged apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula urgent apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula urging apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Ursa apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula usage apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula use apareix 19 cops a l'arbre.
La paraula used apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula useful apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula using apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula usual apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula usually apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula usurped apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula usurping apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula usurpingly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula utility apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula utmost apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula utter apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula utterance apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula uttered apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula uttering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula utterly apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula utters apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula V apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula vacancy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vacant apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vacantly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula vacillation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vagabond's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vague apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula vaguely apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vain apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula vainly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Valentine apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula valid apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula valley apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula valley's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula valuable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula value apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula vanilla apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula vanish apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vanished apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vanities apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula vapid apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula varied apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula varieties apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula variety apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula various apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula vary apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula varying apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vast apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula vastness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Vatican apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula vaudeville apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vault apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula vaulted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vehement apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vehemently apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula veil apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula veiled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula velvet apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula vended apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Venerable apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vengeance apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula venom apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vent apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ventriloquial apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula venture apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula ventured apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Venuses apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula veracity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula veranda apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula verbal apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula verbosity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula verdant apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula verdict apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula verge apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula veriest apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula verily apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula veritably apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vermin apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula verse apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula versed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula versification apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Version apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula Versions apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula vertically apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Very apareix 206 cops a l'arbre.
La paraula vessel apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vested apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vestige apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vex apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vexation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vexed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula VI apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula vibration apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vice apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula vicinity apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula victim apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula victory apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vide apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula videlicet apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vie apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula view apareix 24 cops a l'arbre.
La paraula viewed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula viewlessly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vigil apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vigilance apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vigor apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula vigorous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vii apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula viii apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula village apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula villain apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula vin apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula vine apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula viol apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula violence apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula violent apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula violently apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Violet apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula Viper apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Virgin apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Virginia's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula virtue apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula virulence apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula virus apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula visage apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula visible apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula vision apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula visionary apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula visit apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula visited apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula visiter apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula visiting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula visitor's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula VISTA apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula vital apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula vitality apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vitally apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vituperate apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vivacity apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vivid apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula vociferated apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vociferation apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula voice apareix 40 cops a l'arbre.
La paraula void apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vol apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula volatile apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula volcanic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula volcano apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula voltaic apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Voltaire apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula volume apareix 20 cops a l'arbre.
La paraula voluminous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula voluminously apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula voluminousness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Volunteers apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula voluptuous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vow apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula vowed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula vulgar apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula vulture apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula W apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula waft apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula wafted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wager apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula wagging apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula waging apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wagon apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula waif apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula waist apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula waistcoat apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula wait apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula waited apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula waiting apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Wake apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula waking apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Wal apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula walk apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula walked apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula walking apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula Wall apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula walled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wallet apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula WAN apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula wand apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wandered apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula wanderer apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula wandering apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula wane apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula waned apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula waning apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula want apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula wanted apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wanting apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula wanton apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula war apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula wardrobe apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula warfare apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula warm apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula warmer apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula warmly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula warmth apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula warrant apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula warranties apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula warranty apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula wary apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula was apareix 619 cops a l'arbre.
La paraula washed apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula washing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Washington apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wasn't apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula wast apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula waste apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula wasted apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula watch apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula watched apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula watches apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula watchful apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula water apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula waterfall apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Waters apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula Wave apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula waved apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula waver apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Waves apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula waving apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wax apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula waxen apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula way apareix 56 cops a l'arbre.
La paraula waywardness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula we apareix 260 cops a l'arbre.
La paraula weak apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula weakness apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula weaknesses apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula weal apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wealth apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula wealthiest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Wealthy apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula wear apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wearied apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula weariness apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula wearing apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula weary apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula weather apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Web apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula wedding apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula wedge apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula week apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Weeks apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ween apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula weep apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula weeping apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula weigh apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula weighing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula weight apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula weir apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula weird apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula weirdly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula welcome apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula we'll apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Wells apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Welsh apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula weltering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula went apareix 23 cops a l'arbre.
La paraula wept apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wert apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula West apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Western apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula westward apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula whalebone apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula what apareix 197 cops a l'arbre.
La paraula whatever apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula what's apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula whatsoever apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wheat apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wheel apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wheeled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula when apareix 146 cops a l'arbre.
La paraula whence apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula whenever apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula where apareix 69 cops a l'arbre.
La paraula whereabouts apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula whereat apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula wherein apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula whereon apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula whereupon apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wherever apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wherewith apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula whether apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula whetting apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula which apareix 409 cops a l'arbre.
La paraula while apareix 94 cops a l'arbre.
La paraula whiled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula whilst apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula whining apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Whip apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula whisk apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula whisper apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula whispered apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula whispering apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula whistle apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula whistled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula whistling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Whit apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula White apareix 17 cops a l'arbre.
La paraula whitest apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula whither apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula whithersoever apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Whitman apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula WHO apareix 174 cops a l'arbre.
La paraula whoever apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula whole apareix 32 cops a l'arbre.
La paraula wholly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula whom apareix 34 cops a l'arbre.
La paraula whose apareix 61 cops a l'arbre.
La paraula why apareix 40 cops a l'arbre.
La paraula WI apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wicked apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula wickedly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wickedness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula widdy apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula wide apareix 10 cops a l'arbre.
La paraula widely apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wider apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula widest apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula wife apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula wig apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Wight apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wild apareix 38 cops a l'arbre.
La paraula Wilderness apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula wildest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wildly apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Wiles apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Will apareix 132 cops a l'arbre.
La paraula William apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula willing apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula willingness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Willis apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula willow apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Willows apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wilt apareix 11 cops a l'arbre.
La paraula win apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula wind apareix 20 cops a l'arbre.
La paraula window apareix 18 cops a l'arbre.
La paraula Windows apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Windsor apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula windy apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula wine apareix 26 cops a l'arbre.
La paraula wing apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula winged apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula wink apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula winked apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula winking apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula winning apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula winter apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Winters apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wintry apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wipe apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wiped apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wire apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Wisdom apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula Wise apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula wisely apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula wiser apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula wisest apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wish apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula wished apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula wishes apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula wit apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula witchery apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula with apareix 646 cops a l'arbre.
La paraula withal apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula withdraw apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula withdrawal apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula withdrew apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula withering apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula withhold apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula within apareix 59 cops a l'arbre.
La paraula without apareix 55 cops a l'arbre.
La paraula Witness apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula wittily apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wives apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wizard apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wo apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula woe apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula woful apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula woman apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula womanhood apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula womanly apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula woman's apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula women apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula won apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Wonder apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula wondered apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wonderful apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula wonderfully apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula wondering apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wonderment apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Wonders apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wondrous apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula won't apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula woo apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula Wood apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula wooden apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula woodland apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Woods apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula woolly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Word apareix 35 cops a l'arbre.
La paraula worded apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Wordsworth apareix 7 cops a l'arbre.
La paraula wordy apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wore apareix 12 cops a l'arbre.
La paraula work apareix 28 cops a l'arbre.
La paraula worked apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula World apareix 59 cops a l'arbre.
La paraula worldly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Worlds apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula worm apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Worms apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula worn apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula worry apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula worse apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Worship apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula worshipper apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Worships apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula worst apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula Worth apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula worthlessness apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula worthy apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula wot apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula would apareix 142 cops a l'arbre.
La paraula wouldn't apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula wouldst apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula wound apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula wounded apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula wrangling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wrapping apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wrapt apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wrath apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wreath apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula wreathe apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wreathed apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula wreck apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula wretch apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula wretched apareix 3 cops a l'arbre.
La paraula wretchedly apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wretches apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wriggle apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula wriggling apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wringing apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wrinkled apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wristband apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula write apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula writer apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula writes apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula writing apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula Writings apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula written apareix 21 cops a l'arbre.
La paraula wrong apareix 15 cops a l'arbre.
La paraula wrongfully apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula wrote apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula wrought apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula wud apareix 8 cops a l'arbre.
La paraula X apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula xii apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula xxx apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Y apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Yards apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula yawn apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula yawned apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula yawning apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ye apareix 32 cops a l'arbre.
La paraula year apareix 13 cops a l'arbre.
La paraula yearning apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula year's apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Yellow apareix 9 cops a l'arbre.
La paraula yer apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula yesterday apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula yet apareix 88 cops a l'arbre.
La paraula yon apareix 6 cops a l'arbre.
La paraula yonder apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula yore apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula York apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula you apareix 268 cops a l'arbre.
La paraula you'd apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Young apareix 39 cops a l'arbre.
La paraula your apareix 92 cops a l'arbre.
La paraula yourself apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula youth apareix 14 cops a l'arbre.
La paraula youthful apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula you've apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Zante apareix 4 cops a l'arbre.
La paraula zeal apareix 5 cops a l'arbre.
La paraula zealous apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Zephyr apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula Zion apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula ZIP apareix 2 cops a l'arbre.
La paraula Zoar apareix 1 cops a l'arbre.
La paraula zone apareix 1 cops a l'arbre.

Nombre total que vegades que s'ha accedit a l'arbre: 67754
